मस्जिद 
 एशिया मस्जिदों एक है । 
 इसे शाहजेहन बनवाया । 
 इसके ओर दीवार है और बीच तालाब है । 
 इसका द्वार मंजिला है । 
 जिसमें मेहराबें हैं और हॉल जाने द्वार हैं । 
 इमारत खूबसूरत है । 
 यहाँ लगने दिन इज्तिमा देश लोगों आमंत्रित करता । 
 महल 
 महल झील किनारे स्थित वास्तुकला नमूना बेगम काल है जिन्हें बेगम कहा । 
 यह हिंदू और मुगल कला संगम है । 
 भवन 
 यह भारत संस्था है । 
 रूप यह कला और कला केंद्र है । 
 इसे कोरिया डिजाइन किया । 
 क्षेत्र फैले भवन सौंदर्य इसे भव्य बनाता । 
 यहीं संग्रहालय दीर्घा आर्ट कार्यशाला थिएटर अंतरंग और बहिरंग ऑडिटोरियम कक्ष कविताओं पुस्तकालय , शास्त्रीय और लोक संगीत संग्रहालय हैं । 
 यह सोमवार सप्ताह दोपहर बजे रात बजे खुला । 
 संग्रहालय 
 यह संग्रहालय है जो एकड़ हिल्स झील फैला । 
 यह स्थल है और विश्व अपनी तरह संग्रहालय है जो चित्रकला सज्जित गुफाओं है । 
 और तरह यह वस्तुओं और परंपराओं रूप जुड़ा । 
 लोक एवं आदिवासी कला व परंपरा यहाँ ही मौजूद हैं । 
 यहाँ आदिवासी किनारे रेगिस्तान और हिमालय आवासों नमूने बनाए । 
 यहाँ संग्रहालय पुस्तकालय आर्काइव कक्ष व नमूनों देखा । 
 संग्रहालय 
 यहाँ प्रदेश हिस्सों कला नमूने एकत्रित करके रखे । 
 संग्रहालय सोमवार बंद रहता । 
 तालों भोपाल 
 मंदिर और संग्रहालय 
 यह हिल्स स्थित है । 
 इससे लगा संग्रहालय है जहाँ मध्यप्रदेश रायसेन सीहोर मंदसौर और शहडोल जिलों एकत्रित नमूनों रखा । 
 संग्रहालय सोमवार छोड़कर सप्ताह बजे बजे खुला । 
 विहार 
 झील लगी पहाड़ी उद्यान स्थित है । 
 यह हैक्टेयर फैला । 
 सुंदरता आप प्रकार शाकाहारी और माँसाहारी प्राणियों देखने आनंद उठा । 
 यह मंगलवार छोड़कर दिन सुबह 7 11 और से बजे शाम खुला । 
 केंद्र 
 यह रूप संग्रहालय है जो हिल्स खूबसूरती स्थित है । 
 यहाँ इन्वेंशन और साइंस गैलरी हैं और एक तारामंडल नाम प्लेनेटेरियम है । 
 यह सोमवार छोड़कर दिन सुबह 10.30 6.30 खुला । 
 चौक 
 शहर स्थित चौक मस्जिद , हवेलियाँ अतीत स्मृति दिलाते । 
 गलियों स्थित दुकानें हैं जिनमें शिल्प खजाने खुले । 
 यहाँ आप चाँदी आभूषण बीडवर्क कढ़ाई काम और सीक्वन काम अंदाज देख और खरीद हैं । 
 झील और झील 
 झील झील ओवरब्रिज अलग होती । 
 क्लब झील नौकायन करवाता । 
 एक्वेरियम 
 झील मछली आकार एक्वेरियम है । 
 कैसे पहुँचे ? 
 सेवा - 
 दिल्ली ग्वालियर इंदौर और मुंबई भोपाल सेवा है । 
 सेवा - 
 भोपाल लाइन है । 
 मुंबई इटारसी और झाँसी रास्ते दिल्ली जाने गाड़ियाँ भोपाल होकर जाती । 
 मार्ग - 
 भोपाल तथा इंदौर मांडू उज्जैन खजुराहो पचमढ़ी ग्वालियर साँची जबलपुर और शिवपुरी सेवाएँ हैं । 
 ठहरने निगम होटल तथा होटल हैं । 
 कब जाएँ ? 
 वर्ष कभी आप यहाँ जा । 
 ओरछा - 
 ओरछा वैभव पत्थरों कैद हो , समय यहाँ ठहरा लगता और हम चले बरसों मध्यकाल शहर . 
 जहाँ मंदिरों और महलों चमक समय धुंध धुँधला . 
 16 शताब्दी शासकों बनवाई इमारतें वैभव बयाँ करती । 
 ओरछा शताब्दी राजपूत प्रताप बसाया । 
 उनके राजाओं इमारतें और भवन बनवाकर इसकी शान चाँद लगा । 
 जिनमें जूदेव नाम प्रमुख है । 
 भवन बाहर दिखने खूबसूरत हैं ही भी NULL । 
 भीतर इनका सौंदर्य मायने कम है । 
 मंदिरों और महलों कला कलाकारी देखते बनती । 
 मंदिर और राजमहल दीवारें और छतों कलात्मकता यहाँ समृद्धि कहानी कहतीं । 
 महल 
 महल जूदेव शताब्दी जहाँगीर ओरछा आने बनवाया । 
 इसकी दीवारों नाजुकी बनी छतरियाँ कमाल संतुलन बनाती और इससे इमारत प्रभाव देती । 
 महल 
 चतुर्भुज आकार महल शताब्दी शाह बनवाया । 
 ओर छतरियाँ इसकी शोभा बढ़ाती । 
 अंदर धार्मिकता लिए रंगों कलाकृतियाँ हैं । 
 यह तालाबों तालाब और तालाब बना . 
 संभवतः यह खिलजी हरम बनवाया . 
 इसके गलियारे बाहर निकली बालकनी और छत शौक आसानी बयाँ करते . 
 रात इसे महल निहारना सुखदायी है . 
 महल 
 यह दर्शकों व्यवस्था बनाया . 
 इसके दीवारें कुछ झुकी हैं जिसके इसे महल कहा . 
 पत्थरों नक्काशी नमूना यहाँ देखने मिलता . 
 यहाँ स्तंभ मन मोह . 
 महल भवन हैं जो अपने अतीत कहानी कहते . 
 इन्हीं बावड़ी है जो अंदर कमरों जुड़ी NULL इसके गर्म व ठंडे पानी प्रबंध किया . 
 यहीं मस्जिद झरोखा NULL कुँए उजली और अँधेरी बावड़ी हैं . 
 मकबरा भारत अपनी तरह पहला संगमरमर नमूना NULL . 
 यह कला उदाहरण है . 
 इसका गुंबद देखने है NULL नाजुकी लिए नक्काशी और मीनारों यह मन मोह . 
 इसके गुंबद मोहित होकर शाहजहाँ महल बनाने अपने विशेषज्ञों यहाँ भेजा . 
 मस्जिद 
 बीच गुंबद NULL जिसके गुंबद हैं NULL बीच स्थान गुंबद.. NULL रचना सरल NULL लेकिन मन मोहने . 
 मस्जिद गलियारा खंभों और आर्चेस सजा . 
 कुंड 
 इसे रूपमती महल पानी पहुँचाने बनाया . 
 अब यह स्थान जाना . 
 जॉय मांडू 
 महल 
 शताब्दी बनवाया महल गलियारों कक्षों और छतों भव्य लगता । 
 यहाँ मांडू दृश्य देखा । 
 झरोखा 
 यह सैनिकों क्षेत्र निगाह रखने बनाया । 
 इमारत बहादुर महल और निमाड़ मैदान बह नदी दर्शन किए । 
 कहा कि रानी प्रतिदिन दर्शन जल ग्रहण करने आदत बहादुर महल बनवाया । 
 स्थल नीलकंठ 
 यहाँ शिवजी मंदिर है जिसमें जाने अंदर सीढ़ी उतरकर जाना । 
 मंदिर सौंदर्य शब्दों बयाँ किया । 
 ऊपर पेड़ों घिरे तालाब धार नीचे शिवजी अभिषेक करती जाती । 
 महल 
 मंदिर स्थित महल निर्माण खान अकबर पत्नी करवाया । 
 इसकी दीवारों अकबर कालीन कला नमूने देखे । 
 महल मजार महल महल मस्जिद और महल दर्शनीय हैं । 
 यहाँ पॉइंट पर्यटकों भीड़ लगी । 
 गुफाएँ और उनके स्थित पॉइंट पर्यटकों खींचता । 
 कैसे जाएँ 
 मार्ग 
 किमी. अड्डा निकट है जो मुंबई दिल्ली और भोपाल जुड़ा । 
 मार्ग 
 इंदौर धार महू उज्जैन और भोपाल सेवा यहाँ पहुँचा । 
 मार्ग 
 मुख्यालय किमी. लाइन है और इंदौर किमी. दूरी है । 
 कब जाएँ , 
 जुलाई लेकर मार्च समय यहाँ जाने उपयुक्त है । 
 रूप वर्षाकाल मांडू सौंदर्य रहस्यमयी हो NULL इसलिए बारिश मौसम यहाँ जाने बिल्कुल आदर्श है । 
 समय यहाँ पर्यटकों मेला लगा । 
 उद्यान 
 पहाड़ी पहले आबादी भरपूर किला था जिसे हथियाने शासक तलहटी साल घेरा डाले । 
 युद्ध झेल और राजा और नवाबों उत्कर्ष और पतन साक्षी रहा किला समुद्र सतह मीटर ऊँची पहाड़ी बना । 
 किला तरफ अरावली और विंध्याचल पर्वतमालाओं घिरा । 
 इसकी तलहटी क्षेत्र जंगल है जो उद्यान कहलाता । 
 यहाँ बाघ तेंदुआ हिरण चीतल नीलगाय सूअर और तरह पक्षी संख्या हैं । 
 किले और उद्यान पहुँचने सिंहद्वार सड़क है । 
 किले निर्माण 994 किया । 
 किले महल छतरियाँ छावनी मंदिर मस्जिद और फकीर दरगाह अवशेष देखे । 
 यहाँ मंदिर आज भक्तों श्रद्धा केंद्र है जहाँ प्रतिवर्ष चतुर्थी मेला लगता । 
 लोग पैदल किले परिक्रमा करते । 
 किले तरफ अब परिवार रहते जिनसे स्थान खाली कराने स्तर प्रयास किए । 
 1192 चौहान पोते गोविंदा इस राज किया । 
 बाद उसके बेटे बागभट्ट किले बसे शहर खूबसूरत बनाया । 
 1282 चौहान वंशीय हमीर यहाँ सत्तारूढ़ थे । 
 1290 खिलजी बार आक्रमण कर इसे जीतने प्रयास किया । 
 बाद वर्ष घेरा डालकर 1301 इसे जीता । 
 हमीर मौत चौहानों राज खत्म हो । 
 विजेताओं किले दीवार नष्टभ्रष्ट कर । 
 मालवा शासकों शताब्दी अपना राज जमाया । 
 सांगा यहाँ रहकर अपनी फौज मजबूत किया । 
 सांगा हराने मुगलों यहाँ बार आक्रमण किये जिनमें बार सांगा घायल हुए । 
 उनकी पराजय किला मुगलों हो । 
 उद्यान 
 आलम 1754 जयपुर महाराजा प्रथम किला पुरस्कार दिया । 
 तब इसे महाराजा शिकार सुरक्षित रखा । 
 महाराजा यहाँ तालाब बाँध और तालाब बनवाए । 
 तालाब और किले तलहटी महल बना जो अब विभाग हाउस है । 
 यहाँ पर्यटक प्रवेश मिलता । 
 द्वितीय और एडेनबर्ग ड्यूक गाँधी उद्यान बाघ देखने आ । 
 किला जयपुर कि.मी. है । 
 उद्यान घुमाने 30 खुली जिप्सी और केंटर अनुबंधित हैं । 
 जून माह बरसात इलाका बंद रहता । 
 जंगल कि.मी. रास्ता वाहनों घंटे तय किया । 
 वर्षों क्षेत्र वाहन चला सिंह बताया कि पर्यटकों संख्या निरंतर बढ़ लेकिन बाघ कभार दिखता । 
 विभाग गणना यहाँ बाघ होना बताया लेकिन हिरण चीतल सांभर NULL नीलगाय ज्यादा दिखाई । 
 उन्होंने बताया कि पहले यहाँ बाघ दिखाने मार्ग थे NULL अब सात कर । 
 जंगल विभाग चौकियाँ हैं । 
 वनकर्मी हाथ डंडा लिए गश्त करते । 
 जंगल थोक खेजड़ा तेन्दू बाँस बेर पीपल बड़ गूलर जामुन NULL कदम पेड़ बहुतायत हैं । 
 क्षेत्र जोन और जोन बँटा । 
 क्षेत्र विभाग इजाजत पेड़ काटने और पशु चराने अनुमति है जबकि दूसरे यह तरह निषिद्ध है । 
 धरती स्वर्ग 
 यहाँ तरफ बर्फ ग्लेशियर हैं । 
 ग्लेशियर साल महीने बर्फ चादर ढके । 
 वहीँ तरफ वादियाँ हैं जो फूलों और पत्तियों पेड़ों ढकी । 
 यूँ आपने चोपड़ा फिल्मों देश दृश्य देखे । 
 जिन्हें देखने आपका मन वादियों खोने करता । 
 अपने अंक आप हमारे सैर कर स्विट्जरलैंड वादियों । 
 आकर्षण - 
 ओस्ट - 
 सफर शुरूआत करते ओस्ट । 
 ओस्ट बॉलीवुड जगह कहा । 
 यहाँ जाएगें के NULL जुदाई हीरो फिल्में फिल्माईं । 
 सुंदरता भरपूर शहर आप स्विट्जरलैंड इतिहास और वर्तमान दोनों मुलाकात कर । 
 यदि आपके वक्त और हौसला हो तो सूर्योदय यहाँ पहाड़ियों कदमी करना सुखद लगता । 
 यदि पैदल जा तो यहाँ ट्रेन सीधी पहाड़ी जाती । 
 चूके उसका टिकट लीजिए । 
 और पहाड़ी स्विट्जरलैंड नजारा लीजिए । 
 स्कॉटलैंड कासल्स किलों का देश है । 
 देश जिसे इतिहास योद्धाओं बैगपाइपर संगीत और स्कर्ट पहनने पुरूषों नाम जानता । 
 लोगों प्रांत बात और है । 
 लोगों यह स्वर्ग बढ़कर । 
 यदि आप हवा पानी और वादियों मुरीद हैं तो स्कॉटलैंड आपकी मंजिल है । 
 जगह बात यह है कि यहाँ बीच अभी लोगों नजरों बचे । 
 इसलिए यहाँ सुंदरता आधुनिकता ग्रहण लगा । 
 बात लेकर सरकार सचेत है । 
 यहाँ वादियों चप्पे किलों संगम दिखाई । 
 लेकिन प्रकृति जगह मेहरबान है । 
 यदि आप भाड़ एंकात प्रकृति छटा निहारना चाहते तो स्कॉटलैंड आपको देने कुछ है । 
 यूँ स्कॉटलैंड किंगडम राज्य है । 
 लेकिन यहाँ अपना मंत्रीमंडल है । 
 और यहाँ मुद्रा रंग और उस बने चित्र लंदन पौंड अलग है । 
 लेकिन उनकी मान्यता और मूल्य ही पौंड हैं । 
 यहाँ घूमने और लोगों बात करने पता चलता कि यहाँ लोग सरकार खफा रहते । 
 कवि बर्न जन्मस्थली ग्लासगो स्कॉटलैंड राजधानी NULL । 
 कासलों शहर कोर्ट हैं । 
 जिन्हें दुनिया मैदानों बदला । 
 प्रेमियों जन्नत कहलाने ग्लासगो दुनिया कोर्ट हैं । 
 यहाँ गोल्फ खिलाया बल्कि सिखाया । 
 यदि आप गेंद और स्टिक हाथ आजमाना चाहते तो ग्लासगो चक्कर जरूर लगाइएगा । 
 पेरिस 
 फ्रांस राजधानी NULL फैशन राजधानी NULL NULL मोनालिसा NULL वीनस कलाकृतियों सजी कला राजधानी पेरिस NULL यहाँ आकर आप दुनिया रूबरू होंगे । 
 यहाँ गलियाँ , नुक्कड़ जगह खूबसूरती डूबे । 
 यहाँ गलियों भटकते आपको महसूस होगा लोगों जीवन कला समर्पित है । 
 देश जहाँ हो आप गर्मियों मौसम घूमने । 
 क्योंकि सर्दियों यहाँ पारा डिग्री नजर आता । 
 गर्मियों यहाँ मौसम सुहावना होता । 
 मौसम सुबह आपको लोग पिस्त्रो कॉफी और ब्रेड आनंद उठाते नजर आएंगे । 
 पिस्त्रो यहाँ भाषा रेस्त्रां कहते । 
 पेरिस आने ब्रेड लुत्फ उठाना भूलिएगा । 
 यह सख्त NULL लेकिन स्वाद मजेदार होती । 
 यहाँ गर्मी मौसम सूरज बजे अस्त होता जिसके आपको पेरिस निहारने वक्त ज्यादा मिलता । 
 दुनिया अजूबों अजूबा टॉवर NULL । 
 मीटर ऊँचे टॉवर मंजिल पेरिस निहारने आनंद और है । 
 टॉवर भाग मंजिलें बनी । 
 मंजिल होटल है दूसरी कैफे NULL और मंजिल नजारों निहारने खाली छोड़ा । 
 टॉवर पहुँचने लिफ्ट इंतजाम है । 
 लिफ्ट पहुँचने आपको कतार जूझना । 
 लेकिन टॉवर जाने आपको जद्दोजहद बेमानी लगेगी । 
 और आप पेरिस खूबसूरती रूप देखेंगे । 
 रात बजे मिनिट टॉवर जलती लाइटिंग जगमगा । 
 पेरिस आकर यदि आपने यह देखा तो आपने कुछ देखा । 
 वैसे पेरिस म्यूजियमों राजधानी है । 
 लेकिन लवीस इनमें नायाब है । 
 पहले यह महल था जिसे बाद म्यूजियम रूप दिया । 
 म्यूजियम आप मोनालिसा पेंटिग सेमोथरेस मिस्र पिरामिड वस्तुओं , वीनस स्टेच्यू लेकर कलाकृतियों निहार । 
 यहाँ दीर्घाओं मिस्त्र ग्रीक व रोमन कलाओं नमूने रखे । 
 संग्रहालय विशाल और खूबसूरत है कि इसे निहारने दिन कम लगेगा । 
 पेरिस रेखा कहलाने नदी पेरिस इठलाती नजर आती । 
 नदी काल चिन्हों पुल बने । 
 पुलों की कारीगरी देखते बनती । 
 यदि आप पेरिस घूमने जाएं तो नदी बोटिंग करने लुत्फ जरूर उठाइएगा । 
 यहाँ बोटिंग करते आप प्रकृति नजारों पेरिस अतीत साक्षात्कार कर । 
 इसके नदी किनारों चहलकदमी करते जीवन रूबरू होना अनुभव है । 
 कलाप्रेमियों स्वर्ग बच्चों तोहफा है डिजनीलैंड । 
 जहाँ आकर लगता कि सपने साकार हो । 
 परियों महलों लेकर कैरेक्टर और राइड NULL । 
 लेकिन जन्नत सैर ही NULL । 
 यहाँ मजे आपके बच्चों वर्धन होता । 
 यहाँ तरफ वे डिजनी दौर और माऊस उनके जुनून समझ । 
 वहीं ओर वे निर्माण बारीकियों रूबरू होते । 
 बिल्डिंगों सजा शहर चमचमाती रोशनी सड़क जिंदगी और भूकम्प शहर एकाएक खाक हो मंजर सोचकर भयावह लगता लेकिन अमेरिका प्रांत नागरिकों यह बात है । 
 अपनी जीवटता वे तूफान शहर बदशक्‍ल हो शक्ल पहले ज्यादा सुंदर बना । 
 आज हम आपकी मुलाकात करा फ्लोरिडा नगरिया ओरलैंडो । 
 ओरलैंडों आबादी लाख है लेकिन यहाँ साल पर्यटक आते । 
 पर्यटकों आवाजाही उपनगर महानगर रूप दिया । 
 होटलों दृष्टि यह अमेरिका शहर है । 
 ओरलैंडों म्यूजिक राजधानी माना । 
 यहाँ म्यूजिक लोकप्रिय है । 
 रात अँधेरा छाते यहाँ पब और डिस्कोथेक रोशन हो । 
 यहाँ बैंड माहौल चाँद लगा । 
 आकर्षण 
 वर्क्‍स 
 फ्लोरिडा बार तूफान आते । 
 तूफानों प्रेरणा लेकर ओरलैंडोंवासियों भवन निर्माण करवाया और उसे नाम दिया वर्क्‍स । 
 यहाँ मार्ग बनी इमारत सभी ध्यान खींचती । 
 बिल्डिंग देखते महसूस हो कि इसे नाम क्यों दिया ? 
 बिल्डिंग तरह उल्टा बनाया । 
 इसकी छत नीचे NULL और नींव ऊपर है । 
 इसे नजर देखने महसूस होता कि तूफान इसे जड़ उखड़े पेड़ उखाड़ । 
 आप बिल्डिंग स्वरूप देखकर ठिठक लेकिन अंदर जाइए जनाब । 
 बिल्डिंग आपके कुछ है । 
 कम्प्यूटर युग यहाँ चीज तकनीक सजी । 
 यहाँ कमरे आप भूंकप या तूफान होने कंपन महसूस कर । 
 बच्चों यहाँ चीजों भंडार है । 
 यह फिल्म और सीरियल पार्क है । 
 पार्क बात है कि यहाँ आप स्क्रीन जाकर लाइफ एक्शन लुत्‍फ ले । 
 यहाँ आप डी फिल्म फियोना साथ दे । 
 यहाँ फिल्में सेक्शन रखी । 
 जैसे शार्क फिल्म है लेकिन यहाँ उसे डी रूप देकर मेहमानों डायमेंशन बनाया । 
 शार्क यहाँ ममी लाइव ब्लैक NULL एडवेंचर फिल्में सेक्शन शामिल हैं । 
 ओरलैंडो बच्चों स्वर्ग कहा तो गलत होगा । 
 यहाँ बच्चों कुछ है इनमें एक है लैंड । 
 यहाँ आकर बच्चे कार्टून दुनिया रूबरू होंगे । 
 बच्चे यहाँ सिर्फ कैरेक्टर माउस एरियल NULL लिटल मिल बल्कि फिल्म कैसे बनाई प्रकियाएँ देख । 
 यहाँ वे वॉल्टडिजनी कल्पनाओँ रुबरू हो जो मिकी चरित्र रचते उनके जेहन थीं । 
 यहाँ कासल ट्रू नामक मिनट फिल्म दिखाई । 
 फिल्म डिज़नी गानों और कैरक्टरों संवादों मिलाकर फिल्म दिखाई । 
 इसके यहाँ रात होने शो बच्चों पसंद आता । 
 शो घंटे रोशनी पटाखे जलाए । 
 पार्क - 
 कुछ एक्साइटिंग और एडवेंचरस चाहिए तो लैंड पार्क आपकी मंजिल है । 
 यहाँ राइड्स हैं । 
 बड़ों और बच्चों दोनों ध्यान रखकर स्लाइड्स बनाई । 
 यहाँ आकर आपको लगेगा कि आप वर्ल्ड आ । 
 ओरलैंडो किलोमीटर दूरी स्थित है नासा सेंटर । 
 आप इजाजत लेकर विज्ञान दुनिया जान । 
 डे - 
 ओरलैंडो ईव और दिवस दिन खासतौर डे मनाया । 
 दिन ओरलैंडोवासी दीवाली रात जश्न मनाते । 
 सरकार आयोजन किए जिन्हें देखने दूर लोग आते । 
 कब जाएँ - 
 ओरलैंडो जाने अगस्त मौसम अच्छा है । 
 समर यहाँ मौसम है । 
 समय पर्यटकों भीड़ शहर घेर । 
 जुलाई दिन यहाँ दिवस मनाया । 
 समय आप यहाँ अमेरिका ओरलैंडों नजर खूबसूरत नीले औऱ सफेद रंग निहार । 
 कैसे जाएँ - 
 आप अमेरिका दिल्ली या मुंबई फ्लाइट ले । 
 शहर यात्रा जाल बिछा । 
 यहाँ एयरपोर्ट औऱ एयरपोर्ट विदेश एयरलाइंस जुड़ा । 
 इसके शहर बस टैक्सी और ट्रेन जंक्शन है जिन्हें आप अपने बजट चुन । 
 कहाँ ठहरे - 
 होटलों दृष्टि ओरलैंडो अमेरिका शहर है । 
 यहाँ हाउस होटल हैं । 
 आप यहाँ जाने होटल बुकिंग कर तो बेहतर होगा । 
 यदि आपका कार्यक्रम तय है तो पहले बुकिंग करें । 
 डेज बुकिंग मँहगी हो । 
 यहाँ पहले आओ NULL सस्ता पाओ का फंडा काफी चलता । 
 इसके डिजनी रिसॉर्ट ठहरने अनुभव अनूठा है । 
 यदि यह आपके बजट सूट करता तो यहाँ जरूर ठहरें । 
 नीदरलैंड ख्वाबों सच करता परियों देश फूलों नगरिया चक्कियों दुनिया और सबसे बढ़कर साइकिलों देश NULL । 
 नीदरलैंड जिसे हॉलैंड कहा मस्ती और नजारों देश है । 
 यहाँ बात यहाँ लोगों प्रेम है । 
 यहाँ सरकार देश सुंदरता बचाने साइकिलों प्रमोट किया । 
 वैसे देश छोटा है NULL इसलिए दूरियाँ कम हैं । 
 आप पैंतिस किलोमीटर दायरे यहाँ राजधानी एम्‍स्‍टर्डम निहार । 
 फिर यहाँ हवा कहना क्या NULL । 
 यहाँ आकर आपका मन बरबस साइकिल चलाने मचल । 
 आकर्षण एम्‍स्‍टर्डम - 
 यह नीदरलैंड राजधानी है । 
 यह दुनिया शहरों शुमार है । 
 यहाँ आप म्यूजियम पब NULL रेस्त्राँ फूलों मार्केट जायजा ले । 
 शहर नहरों जुड़ा । 
 यदि आप यहाँ आएँ तो क्रूज सैर करना भूलें । 
 नहरों ओर ट्यूलिप फूल खिले । 
 समाँ अपने साथी क्रूज सैर अनुभव होगा । 
 फिर यदि नाइट क्रूज लुत्फ उठाया तो कहना क्या NULL । 
 यहाँ समर गार्डन लोगों खोल । 
 यहाँ खूबसूरती और हरियाली देखते बनती । 
 यहाँ यूरोप जू जूर है । 
 यहाँ आप परिंदों लेकर जीवों निहार । 
 एम्‍स्‍टर्डम दक्षिण इलाका है । 
 यहाँ शॉप्स NULL म्यूजियम लेकर ऐसा कुछ है जिसकी कल्पना मुश्किल है । 
 यहाँ वर्किंग व्यवसाय दर्जा प्राप्त है । 
 लोग केवल टैक्स चुकाते बल्कि इन्हें लाइसेंस लेना । 
 गलियों ग्राहकों आकर्षित करने विंडो बनी । 
 जहाँ युवतियाँ निर्वस्त्र खड़ी रहकर ग्राहकों आकर्षित करती । 
 खिड़कियों घंटे खड़े रहने इन्हें टैक्स चुकाना । 
 इसके यहाँ म्यूजियम हैं जहाँ आपको इतिहास जानकारी मिल । 
 शहर हॉलैंड शहरों अलग है । 
 सिटी निहारने आप यूरोमार्ट मदद ले । 
 यूरोमार्ट लिफ्ट है जिसके आप ऊँचाई जाकर रोटरडैम व्यू देख । 
 यहाँ म्यूजियम हैं । 
 इनमें म्यूजियम प्रसिद्घ है । 
 म्यूजियम आप अतीत जहाज देख । 
 म्यूजियम यात्राओं जुड़ी यादें संभालकर रखी । 
 म्यूजियम निहारने ट्रिप लुत्फ लेना भूलिएगा । 
 स्पीडो आप मिनिट रोटरडैम निहार । 
 क्यूकेनहॉफ 
 जगह देखकर आपको बरबस फिल्म गाना देखा ख्वाब तो सिलसिले हुए... की याद आ । 
 वसंत मौसम दूर खिले ट्यूलिप फूलों छटा देखते बनती । 
 इसे हॉलैंड गार्डन कहा । 
 यूँ नीदरलैंड दुनिया बड़ा फूल उत्पादक और विक्रेता देश है । 
 आप जब यहाँ आएँ NULL अपने हमसफर ट्यूलिप उपहार खरीदना भूलें । 
 डायमंड हीरा है सदा , 
 यदि आप उक्ति विश्वास करते तो डायमंड चक्कर जरूर लगाइएगा । 
 यहाँ हीरों खूबसूरती तराशा । 
 आप यहाँ हीरों आभूषण खरीद बल्कि उन्हें तराशने प्रकिया देख । 
 यहाँ सरकार हीरों व्यवसाय प्रमोट करने यहाँ विजिट करवाती । 
 बाँधवगढ़ बना किला देखने है . 
 वेत्ताओं किला साल पुराना है . 
 किले उल्लेख पुराण रत्ना आता . 
 किले सदियों राजघरानों राज किया . 
 जिनमें मगध कल्चुरी और सिंघ राजघराने प्रमुख हैं . 
 आज किले स्वरूप शेष है . 
 लेकिन यहाँ दीवारों इतिहास राज कैद हैं . 
 कब जाएँ ? 
 बाँधवगढ़ जाने मौसम फरवरी माह है . 
 वैसे ठंड दिनों लाइफ खूबसूरत लगती . 
 मानसून पार्क जुलाई सितंबर बंद कर . 
 कैसे जाएँ ? 
 आप प्लेन रेल या मार्ग जिससे चाहे जा . 
 यहाँ एयरपोर्ट जबलपुर है . 
 लेकिन आप खजुराहो या दिल्ली यहाँ फ्लाइट ले . 
 इसके आप कटनी सतना जबलपुर या देश हिस्से यहाँ रेल या सुविधा ले . 
 कहाँ ठहरे ? 
 यहाँ फॉरेस्ट होटल दो रुपए बढ़िया एयरकूल्ड और एसी रूम उपलब्ध हैं . 
 जंगल बने भवनों रहना अनुभव है . 
 लेकिन यदि आपका बजट कम है तो जंगल होटल और धर्मशालाएँ हैं . 
 यहाँ आप हजार रुपए छुट्टियाँ बिता . 
 बजट बात निर्भर करता कि आप यात्रा साधन इस्तेमाल कर और वह बाँधवगढ़ कितना हैं . 
 दूर फैली रेत सूरज रोशनी भी दमकने और यह आभा बिखेरने नजारा है मरुस्थल शहर जैसलमेर जहाँ पत्थरों तराशे महलों घिरे शहर खूबसूरती देखते बनती . 
 वजह है कि जैसलमेर सिटी नाम जाना . 
 गलियों जैसलमेर ऊँचे आलीशान भवन और हवेलियाँ सैलानियों राजशाही याद दिलाती . 
 शहर क्षेत्र फैला कि सैलानी यहाँ पैदल घूमते मरुभूमि मुकुट निहार . 
 माना कि जैसलमेर स्थापना राजपूत जैसल शताब्दी की . 
 इतिहास दृष्टि देखें तो शहर खिलजी राठौर मुगल NULL तुगलक बार आक्रमण किया . 
 इसके जैसलमेर भवन शैली द्योतक हैं . 
 स्कॉटलैंड किलों मात देते किले निर्माण वंश जैसल 1156 करवाया . 
 पत्थरों बने किले बुर्ज बने . 
 किले द्वार हैं जिन्हें पोल पोल पोल और पोल नाम जाना . 
 किला कला नमूना है . 
 किले सिर्फ मंदिर भवन कुएँ NULL दुकानें हैं बल्कि यहाँ गलियों जाल बिछा . 
 हवेलियाँ - 
 समय खूबसूरत और बड़े भवनों हवेलियों नाम पहचाना . 
 जैसलमेर हवेलियाँ हैं . 
 इनमें कुछ सालों ज्यादा पुरानी हैं लेकिन पुरानी होने इनकी चमक देखने है . 
 हवेलियों खासियत इनके दरवाजे छज्जे और परिसर हैं . 
 जहाँ सोने चमकती रेत... 
 हवेलियों पटुवों हवेली सिंह हवेली और नथमल हवेली देखने हैं । 
 पटुवों हवेली झरोखे सैलानियों खासतौर आकर्षित करते । 
 सिंह हवेली जैसलमेर प्रधानमंत्री सिंह बनवाया । 
 साल पुरानी हवेली छत और नक्काशी किए मोर आकृति कोष्ठकों देखकर पर्यटक दाँतो उँगली दबा । 
 वहीं नथमल हवेली दीवारें पेंटिंग्स सजी तो वहीं दीवारों नक्काशी की । 
 सरोवर कभी जैसलमेर पानी आपूर्ति साधन था । 
 ठंड मौसम यहाँ पंछियों अठखेलियाँ देखते बनती । 
 NULL माना कि सरोवर द्वार वेश्या बनवाया । 
 यहाँ आप बोटिंग लुत्फ उठा । 
 यहाँ सौंदर्य आपको अभिभूत कर । 
 मार्ग स्थित शहर भारत क्षमता परिचायक है । 
 यहाँ भारत बार अपनी शक्ति आजमाया । 
 स्थल सदी बना पत्थर किला स्थल है । 
 यह संग्रहालय है । 
 यहाँ हैंडीक्राफ्ट धरोहरें संगृहित हैं । 
 लोगों मानना है कि हैंडीक्राफ्ट मूमल और महेंद्र कहानी बयाँ करती । 
 इसके म्यूजियम और म्यूजियम देखने संग्रहालय हैं । 
 जैसलमेर किलोमीटर लोद्रवा सैलानियों आकर्षण केंद्र है । 
 जगह कभी जैसलमेर राजधानी हुआ । 
 मंदिर और कल्पवृक्ष यहाँ खूबसूरती चाँद लगाते । 
 शहर किलोमीटर उत्तर यह बाग है । 
 इसके बाँध है । 
 इलाका सौंदर्य परिपूर्ण है । 
 बाग यहाँ राजघरानों संबंधित स्मारक और शासकों मूर्तियों भरा । 
 सूर्यास्त यहाँ जैसलमेर रूप देखना आप अनुभव है । 
 उत्तरप्रदेश जिला आगरा दृष्टि महत्वपूर्ण है . 
 मुगलों यह शहर रहा . 
 वजह है कि उन्होंने ‍दिल्ली आगरा अपनी राजधानी बनाया . 
 शहर लोदी 1504 बसाया . 
 समय शहर स्थापना की समय किसी कल्पना की कि शहर खूबसूरती विश्व अपना परचम लहराएगा . 
 इतिहास कुछ कहता - 
 दिल्ली किलोमीटर दूरी स्थित शहर कला तस्वीर प्रतीत होता . 
 इतिहास बच्चे जुबान है कि शाहजहाँ अपनी पत्नी महल याद ताजमहल निर्माण करवाया . 
 ई. शुरू हुआ NULL इसके निर्माण कार्य वर्षों पूरा हुआ जिसमें मजदूरों योगदान रहा . 
 मुहब्बत और शिद्दत परिणाम है खूबसूरती हीरा ताजमहल . 
 शहर अपने स्थापत्य सैलानियों आकर्षण केन्द्र बना . 
 वजह है कि गर्मी हो या ठिठुरा ठंड NULL NULL मौसम सैलानियों यहाँ जमावड़ा लगा . 
 प्यार निशानी देखने दूर लोग आते . 
 चाँदनी नहाए ताजमहल देखने खूबसूरती उपमाएँ फीकी पड़ . 
 ताजमहल हिस्से महल और शाहजहाँ कब्र सामने बनी . 
 इमारत जब सिर उठाकर ऊपर देखते तो इसकी छतें और दीवारें आश्चर्य कम लगतीं . 
 वर्षों इसकी खूबसूरती तस बनी या यूँ कहें कि और बढ़ती . 
 गुंबद फीट ऊँचा NULL और फीट चौड़ा है . 
 मौसम हजारों तादाद यहाँ पहुँचने सैलानी इसकी खूबसूरती अपने जज्ब कर चाहते . 
 ताजमहल खूबसूरती नजारा सुबह बजे शाम बजे किया . 
 शुक्रवार दिन इसका द्वार बंद रहता . 
 फोर्ट - 
 फोर्ट यहाँ इमारतों एक है . 
 इसे फोर्ट जाना . 
 पत्थरों निर्मित इमारत कला नमूना कहा . 
 इसका निर्माण ई. अकबर करवाया . 
 यहाँ लोग संख्या इसकी कारीगरी नजारा करने आते . 
 इसके महल है जिसे खास कहा . 
 वहीं काँच निर्मित शीशमहल खूबसूरती देखते बनती . 
 सीकरी - 
 लोग शहर निर्मित स्थापत्य कलाओं देखने आते वे बार सीकरी रुख जरूर करते . 
 आगरा किलोमीटर स्थित स्थान अकबर अपनी राजधानी बनाया अतः यहाँ इमारतें बनी . 
 रामबाग - 
 ताजमहल भाग यह क्षेत्र फैला . 
 रामबाग मुगलों निर्मि‍त बागों एक माना . 
 बाबर बाग ई. बनवाया . 
 पत्थरों बनी मस्जिद शाहजहाँ बेटी बेगम याद ई. बनाई . 
 ताजमहल इसके गुंबद खूबसूरती तराशे . 
 बाग - 
 नदी दिशा बना बाग फूलों और प्रकार पौधों सजा सैला‍नियों खासा लुभाता . 
 बाग ताजमहल बना . 
 इतिहास परंपरा युग दस्तावेज है साँची . 
 प्रदेश राजधानी भोपाल किमी स्थित साँची स्मारक भारत स्थित स्मारकों आकर्षक और अतुलनीय हैं . 
 पहाड़ी स्थित स्मारकों स्तूपों गुप्तकालीन मंदिर और विहार शामिल है . 
 धरोहर सूची शामिल स्मारकों निर्माण ई.पू. ई. किया . 
 साँची स्थित स्तूपों निर्माण प्रायः उद्देश्यों लेकर किया . 
 कहा कि स्तूपों बुद्ध और उनके शिष्यों अवशेष रखे . 
 स्तूप एक निर्माण शासक अशोक करवाया . 
 यह तथ्य है कि अशोक पत्नी देवी बेसनगर विदिशा के व्यापारी बेटी थी . 
 विदिशा साँची किमी है . 
 एक ओर स्थित द्वारों बुद्ध जीवन घटनाओं चित्रों प्रदर्शित किया . 
 बात यह है कि चित्रों बुद्ध प्रतीकों दिखाया . 
 प्रतीक हाथी तोरण NULL स्तूप है . 
 दो पहाड़ी शिखर स्थित है और यह पत्थर चारदीवारी घिरा . 
 तीन स्तूप स्थित है . 
 स्तूप भाग बुद्ध शिष्यों सारिपुत्र और महामोगल्लेना अवशेष पाए . 
 स्तम्भ स्तूप द्वार स्थित है । 
 वर्तमान इसका स्तंभ वहाँ है । 
 सिंहों इसका शीर्ष नीचे संग्रहालय देखा । 
 दूसरे पीठ किए सिंह भारत प्रतीक हैं । 
 स्तम्भ वास्तुकला शैली नमूना है । 
 मंदिर - 
 अब खंडहर हो मंदिर शताब्दी बना । 
 मंदिर मंदिरों शैली झलक देता । 
 विहार - 
 साँची विहारों भग्नावशेष देखे । 
 जहाँ भिक्षु निवास करते । 
 कटोरा - 
 साँची चट्टान काटकर बनाया कटोरा है । 
 कहा कि भिक्षु भिक्षा मिला अन्न इसमें डाल जिसे बाद सभी बाँट । 
 संग्रहालय - 
 पहाड़ी विभाग संग्रहालय स्थापना की । 
 संग्रहालय साँची क्षेत्रों मिली वस्तुएँ संग्रहित हैं । 
 संग्रहालय आकर्षण हैं स्तम्भ शीर्ष बुद्ध मूर्तियाँ तथा विहारों रहने भिक्षुओं बरतन । 
 साँची आकर्षण - 
 स्तंभ - 
 साँची दूरी नगरी बेसनगर विदिशा स्थित है । 
 यहाँ शताब्दी राजदूत हेलियोडोरस बनवाया स्तंभ दर्शनीय है । 
 स्थापत्य नमूना उदयगिरी - 
 विदिशा किमी NULL NULL और साँची किमी दूरी स्थित हैं उदयगिरी गुफाएँ । 
 गुफाओं काल हिंदू एवं जैन संत रहते । 
 महत्व गुफाओं पर्वत शिखर शताब्दी मंदिर है । 
 कब जाएँ ? 
 यूँ वर्ष समय साँची यात्रा की । 
 लेकिन फिर अक्टूबर मार्च समय साँची जाने बेहतर होता । 
 नवंबर साँची विहार उत्सव मनाया । 
 समय बुद्ध शिष्यों अवशेष लोगों दर्श‍‍न रखे । 
 कैसे जाएँ ? 
 साँची रेलमार्ग स्थित है । 
 यहाँ स्टेशन है परंतु स्टेशन विदिशा किमी है । 
 भोपाल साँची दूरी किमी है । 
 मार्ग एक घंटे आसानी पहुँचा । 
 भोपाल टैक्सियाँ और बसें उपलब्ध हैं । 
 भोपाल मार्ग देश शहरों जुड़ा । 
 कहाँ ठहरें ? 
 साँची ठहरने सुविधाएँ हैं । 
 पर्यटन लॉज एवं कैफेटेरिया रूकने और भोजन व्यवस्था है । 
 इसके हाउस और लॉज हैं जहाँ आराम रूका । 
 बजट - 
 जगह होने साँची जगह है । 
 यहाँ आराम ठहर घूमने रूपए पर्याप्त हैं । 
 टिप्स - 
 स्थल होने साँची पर्यटन आनंद लेने गाइड अवश्य कर । 
 नकली गाइडों और दलालों सावधान रहें । 
 साँची महत्व होने वहाँ आचरण करें । 
 आकर्षित करते मलेशिया मंदिर 
 सुविधाएँ 
 मलेशिया मंदिर देखे सभी सुविधाएँ अच्छी नजर आईं । 
 परिसर तीन चार देवताओं मंदिर हैं । 
 इसके बैठने व्यवस्था तथा पूजा करने स्थान नजर आए । 
 हाईलैंड्स दोपहर मंदिर कोई नजर आया परंतु मंदिर एकदम खुला । 
 कुआलालम्पुर प्रतिवर्ष भारतीयों पैमाने रैली आयोजन किया जिसमें मूल लोग भाग लेते । 
 श्रीलंका पुजारी - 
 लंकावी मंदिर श्रीलंका पुजारी काम करते । 
 पुजारियों परिवार यहाँ रहता तथा मंदिर जिम्मेदारी इन्हीं रहती । 
 भक्त मंदिरों दर्शन आते वे इनसे पूजा जरूर करवाते । 
 उत्सवों आसपास रहने भारतीय यहाँ आकर सेवा करते । 
 प्रताप शौर्य पद्मिनी सौंदर्य और कृष्‍ण दीवानी मीरा भक्ति तीनों समानता है ? 
 आप सोच कि मीरा पद्मिनी और प्रताप समानता हो ? 
 तीनों संबंध राजस्‍थान चित्‍तौड़ है और तीनों चित्‍तौड़ किले निवास करते । 
 प्रताप आज वीरगाथाओं NULL पद्मिनी कविताओं NULL और मीरा अपने भजनों जीवित हैं । 
 कभी तीनों निवासस्‍थल रहा चित्‍तौडगढ़ किला आज सभी स्‍मृतियों संजोए शान खड़ा है । 
 वक्‍त धूल इसकी चमक फीका ही कर पर इसकी शान आज बरकरार है । 
 किले देखने लाखों संख्‍या देशी और विदेशी पर्यटक साल चित्‍तौडगढ़ पहुँचते । 
 पर्यटकों कुछ घूमने आते । 
 कुछ इतिहास कुरेदने आते तो कुछ यहाँ आकर ऊर्जा मिलती । 
 चित्‍तौड़ किला पहाड़ी स्थित है । 
 पहाड़ी पत्‍थरों तराशकर बाउंड्रीवाल बनाई । 
 बाउंड्रीवाल रहमान गीत आज फिर जीने तमन्‍ना है फिल्‍माया । 
 किले परिसर प्रवेश करते पहले नजर आता झरना । 
 झरने संबंध पहाड़ स्थित जलकुंड है । 
 बरसात मौसम झरने सौंदर्य अपने चरम होता । 
 राजस्‍थान तपती भूमि झरनों नजारे ही देखने मिलते । 
 पहाड़ी जैसे ओर आगे बढ़ते NULL खंडहर हो हवेलियों अवशेष नजर आते । 
 यहाँ मोहल्‍ला है । 
 यानि लोगों अपने घर पता चित्‍तौड़ किला लिखने सौभाग्‍य प्राप्‍त हो । 
 हमने किले देखने शुरुआत की स्‍तंभ । 
 शौर्य भक्ति और सौंदर्य प्रतीक स्‍तंभ निर्माण कुंभा शताब्‍दी करवाया । 
 खिलजी सेनाओं युद्ध हराने अपनी विजय स्‍मारक उन्‍होंने स्‍तंभ निर्माण करवाया । 
 स्‍तंभ सीढियाँ हैं । 
 स्‍तंभ देवताओं मूर्तियों और कथाओं उकेरा । 
 मंजिल झरोखे हैं । 
 झरोखे शहर और नजारे दिखाई । 
 रात रोशनी नहाया स्‍तंभ खूबसूरत दिखाई । 
 यहाँ आप चाहें तो ऊँट सवारी आनंद ले । 
 महल चित्‍तौड राणा कुंभा महल किले शौकत गवाह है । 
 कला जानकारों महल घूमना बहुत लुभाता । 
 किले स्‍थान स्‍थल संज्ञा दी । 
 स्‍तंभ स्‍तंभ स्‍तंभ किले परिसर है । 
 स्‍तंभ तीर्थंकर आदिनाथजी समर्पित है । 
 मंजिल व मीटर ऊँचे स्‍तंभ निर्माण शताब्‍दी व्‍यापारी करवाया । 
 महल चि‍त्‍तौड़ किले आकर्षक और खूबसूरत महल है । 
 ताल नामक तालाब बने महल राजस्‍थान इतिहास कथा जुड़ी । 
 खिलजी चित्‍तौड़ आक्रमण करने शर्त रखी । 
 शर्त यदि अलाउद्दीन पद्मिनी झलक दिखा तो वह अपनी सेनाओं वापस लौट । 
 शर्त पूरी करने सिंह पद्मिनी छवि तरह अलाउद्दीन दिखाई कि मर्यादा हनन हुआ और अलाउद्दीन शर्त पूरी हो । 
 पद्मिनी तालाब अपना घूँघट खोला छवि तालाब स्थित बरामदे लगाए आईने अलाउद्दीन देखी और वह अपनी सेनाओं वापस लौट । 
 चित्‍तौड़ किले पड़ाव है मीरा मंदिर । 
 वास्‍तव मंदिर श्रीकृष्‍ण है । 
 मीरा यहाँ अपने कृष्‍ण पूजा करती और यहीं उन्‍होंने अमृत मानकर विष प्‍याला पी । 
 प्रांगण क्‍यारी है जिसमें लगी तुलसी महक दूर महसूस की । 
 तालाब 
 किले गौमुख नामक ताल है । 
 तालाब किनारे मंदिर है । 
 यहाँ शिवलिंग अभिषेक एक गौमुख निकल जल धारा निरंतर होता । 
 धारा निकलने जल बाहर तालाब इकट्ठा हुआ । 
 इसलिए तालाब नाम दिया । 
 जब राजस्‍थान गर्मी तपता और जलस्रोत सूख तब गौमुख निकलने धारा लगातार शिवजी अभिषेक करती । 
 ऊपर पहाड़ी तालाब नजारा सुंदर लगता NULL पास हरियाली देखकर देर लगता कि हम राजस्थान नही NULL बल्कि स्‍टेशन आ । 
 कैसे पहुँचे ? 
 चित्तौड़ देश हिस्‍सों सड़क व रेलमार्ग जुड़ा । 
 उदयपुर घंटे यात्रा करके आप चित्तौड़ पहुँच । 
 फिलहाल यहाँ अड्डा है । 
 कब जाएँ ? 
 सितंबर माह चित्तौडगढ़ सैर करना श्रेयस्‍कर होगा । 
 दौरान यहाँ मौसम अच्‍छा होता । 
 कहाँ ठहरे ? 
 चित्तौड़ छोटा शांत और सस्‍ता शहर है । 
 यहाँ बाहर आने पर्यटकों होटल हैं । 
 बंगला पर्यटकों ठहरने सुविधाएँ मुहैया करवाता । 
 धाम 
 नदी मंदिर यहाँ आकर्षण है सूर्यकुंड । 
 यह पानी कुंड है जिसका पानी सेल्सियस गर्म रहता । 
 यहाँ आने श्रद्धालु कुंड आलू और चावल उबालकर उसका भोग देवी लगाते । 
 दिव्‍यशिला 
 सूर्यकुंड शिला है जिसे दिव्यशिला या ज्‍योतिशिला कहा । 
 श्रद्धालु मैया पूजा करने शिला पूजा करते । 
 कब जाएँ 
 यमनोत्री पट साल कैलेंडर तृतीया दिन खोले . 
 तृतीया तिथि प्रतिवर्ष अप्रैल या मई माह आती । 
 यमनोत्री पट माह दर्शनों खुले । 
 अप्रैल सितंबर यहाँ यात्रा करना मौसम और जलवायु दृष्टि सुविधाजनक होता । 
 सितंबर यहाँ जलवायु ठंडी हो । 
 दिसंबर मार्च मार्ग बर्फ ढक NULL इसलिए दर्शनार्थियों यहाँ जाने अनुमति मिलती । 
 कैसे पहुँचें 
 ऋषिकेश किमी मार्ग तय करने फूलचट्टी नामक स्‍थान यमनोत्री चढ़ाई प्रारंभ होती । 
 फूलचट्टी श्रद्धालु अपनी इच्‍छानुसार बस या वाहन पहुँच । 
 अड्डा 
 देहरादून स्थित जौलीग्रांट समीप स्थित अड्डा है । 
 मार्ग 
 ऋषिकेश यहाँ आने बस एवं जीप वाहनों सुविधा उपलब्‍ध होती । 
 कहाँ ठहरें 
 यात्रियों ठहरने यमनोत्री और इसके मार्ग विश्रामगृह विश्रामगृह और धर्मशालाएँ उपलब्‍ध हैं । 
 सावधानियाँ 
 यमनोत्री यात्रा जाने अपने कपड़े अवश्‍य रखें । 
 पैरों चप्‍पलों या सैंडल शू पहनें तो चढ़ाई करने आसानी रहेगी । 
 जब संख्या इलेक्ट्रॉन पृथ्वी वेग क्षेत्र होकर निकलते तो वातावरण सतह रगड़ खाने इसमें गैसें जलने और तरह प्रकाश प्रकट होते । 
 इसे बोरेलिस कहते । 
 आल्टा चट्टानों बनाए 3000 वर्ष पुराने चित्रों भंडार है । 
 रात्रि फिर समुद्र चलते दिन लोग होनिंग्सवेग पहुँचे । 
 गाँव संसार गाँव है । 
 गल्फस्ट्रीम क्षेत्र मौसम खुशनुमा रहता । 
 केप द्वीप है जो तल फीट ऊँचाई है । 
 यहाँ सागर तथा सागर मिलते । 
 यहाँ संसार बच्चों प्रस्तुत स्मारक है जो आशा मित्रता आनंद व शांति प्रतीक है । 
 दिन केप सौंदर्य आनंद उठाने शाम हमारी वापसी यात्रा शुरू हुई । 
 दिन लोग ट्राम्सो पहुँचे । 
 सर्कल रेखा है । 
 रेखा उत्तर गर्मियों महीने दिन NULL तथा सर्दियों रात्रि रहती । 
 सूर्य जून यहाँ सूर्य छिपता तथा घंटे दिन रहता । 
 शहर सर्कल उत्तर टापू बसा तथा ओर पहाड़ों फ्यूर्डो तथा द्वीपों घिरा । 
 ट्राम्सो पहाड़ों जाने यहाँ कार चलती जो मीटर ऊँचाई जाती । 
 दिन हम समुद्र चलते तथा सुबह नगर पहुँचे । 
 दिन लोग ओल्डेन पहुँचे । 
 गाँव फ्यूर्ड मुहाने स्थित है जो तट किमी है । 
 यह गाँव है जहाँ ग्लेशियरों यात्रा की । 
 ग्लेशियर साल पुराना है । 
 ग्लेशियर योरप ग्लेशियर है । 
 रात्रि चलने लोग दिन अपने पड़ाव बर्गन पहुँचे । 
 शहर पहाड़ों तथा फ्यूर्ड घिरा । 
 यहाँ अक्सर बारिश होती NULL इसलिए कहावत प्रचलित है कि बर्गन बच्चे छाता लिए पैदा होते । 
 यहाँ घाट लकड़ी मकान हैं जो युग याद दिलाते । 
 चर्च सदी इमारत है । 
 खजुराहो - 
 यहाँ गीत गाते पत्‍थर । 
 स्‍थापत्‍य उदाहरण खजुराहो मंदिर NULL । 
 मंदिर 
 यह खजुराहो मंदिर है । 
 इसकी दीवारों नृत्‍य करती महिलाओं प्रतिमाएँ बनाई । 
 मंदिर निर्माण 930 यशोवर्मन करवाया । 
 यशोवर्मन नाम लक्ष्‍मण था NULL इसलिए इसे मंदिर कहा । 
 मंदिर विष्‍णु प्रतिमा है जिसकी ऊँचाई फुट है । 
 विष्‍णु यहाँ लक्ष्‍मी और ब्रह्मदेव प्रतिमाएँ विराजमान हैं । 
 वर्ष पुराना मंदिर समय रेत बने निशान है क्‍योंकि खजुराहो मंदिरों मंदिर समय मजबूत NULL और स्थिति है । 
 मंदिर 
 मंदिर वर्ष पुराना है । 
 खजुराहो झील किनारे स्थित मंदिर ग्रेनाइट पत्‍थरों बनवाया । 
 मंदिर माता है किंतु इसमें स्‍थापित माता मूर्ति अब खंडित हो । 
 मंदिर 
 मंदिर नाम ही मंदिर है किंतु वास्‍तव यह देवता मंदिर है । 
 मंदिर गर्भगृह घोड़ों सवार सूर्यदेव प्रतिमा है । 
 मंदिर निर्माण शताब्‍दी गंडदेव करवाया । 
 मंदिर 
 आज वर्ष शैली धंगदेव इसका निर्माण करवाया । 
 मंदिर सिर ब्रह्माजी मूर्ति है जिसका भाग खंडित हो । 
 मंदिर खजुराहो राजाओं बनवाए मंदिरों यह नया है । 
 मंदिर खासियत यह है कि इसमें शिवलिंग है । 
 इसके शिवलिंग शिवलिंग बनाए । 
 खजुराहो - 
 यहाँ गीत गाते पत्‍थर । 
 स्‍थापत्‍य उदाहरण मंदिर 
 मंदिर विष्‍णु प्रतिमा रूप स्‍थापित है । 
 मीटर ऊँचे पत्‍थर तराश बनाई प्रतिमा मायने विशिष्‍ट है कि इस देवताओं प्रतिमाएँ बनाई । 
 मंदिर 
 यह खजुराहो मंदिर है । 
 यह फुट लंबा फुट ऊँचा और फुट चौड़ा है । 
 शताब्‍दी निर्मित मंदिर द्वार कंदरा प्रतीत होता NULL इसलिए इसे महादेव कंदरा रहने महादेव कहते । 
 मंदिर 
 मंदिर निर्माण 920 हर्षवर्मन करवाया । 
 मंदिर खजुराहो राजाओं बनवाए मंदिरों एक है । 
 मंदिर भगवान फुट ऊँचा शिवलिंग है । 
 खजुराहो मंदिरों मंदिर है जहाँ अभी अर्चना की । 
 मंदिरों यहाँ मंदिर मंदिर मंदिर और मंदिर दर्शनीय हैं । 
 खजुराहो जनश्रुतियाँ प्रचलित हैं । 
 कहते कि समय बच्‍चे गुरुकुल पढ़ते । 
 उन्‍हें बातों ज्ञान कराने मंदिरों निर्माण करवाया । 
 यह कहा कि राजा मंत्र विश्‍वास रखते । 
 उनकी मान्‍यता थी कि बातों रमने मनुष्‍य अनंत यात्रा शुरू होती । 
 मनुष्य गरिमा सम्मान जिसका हमारे संविधान उल्लेख है के दर्शन यहाँ होते जब पैदल चलने सड़क पार करने प्राथमिकता दी व कार बैठा उद्योगपति अपनी कार रोके रखता । 
 जगह व दबाव संतुलन सड़कों मंजिल पटरी है तो स्थानों ट्रेन पटरियाँ व प्लेटफार्म हैं । 
 सिंगापुर स्थलों यहाँ संग्रहालय पार्क पार्क गार्डन सेंटर द्वीप हाउस हिन्दू चीनी व बौद्ध मंदिर तथा चीनी व जापानी बाग देखने हैं । 
 म्यूजियम सिंगापुर आजादी कहानी शो बताई । 
 आजादी लड़ाई भारतीयों योगदान था । 
 म्यूजियम जातियों त्यौहारों दर्शाया जिनमें दशहरा दीपावली व इनका महत्व बताया । 
 प्रजातियों व 8000 ज्यादा पक्षियों संग्रह पार्क क्षेत्र पार्क है । 
 ध्रुव वातावरण बनाकर यहाँ पक्षी रखे । 
 मीटर ऊँचा जलप्रपात व शो जिसमें पक्षी टेलीफोन बात करते आकर्षण हैं । 
 पार्क फुट लंबे मगरमच्छ मुँह प्रशिक्षक अपना मुँह डालना व साँप चुंबन लेना रोमांचकारी है । 
 गार्डन शो NULL शो दर्शकों मन मोह । 
 भक्तों और तांत्रिकों मंदिर कामाख्या 
 असम राजधानी गुवाहटी मंदिर कामाख्या पर्वत स्थित है । 
 जगह शहर किलोमीटर दूरी है । 
 मंदिर शक्ति देवी सती समर्पित है जो स्त्री ऊर्जा प्रतीक है । 
 दुर्गा शक्तिपीठों एक होने यहाँ भक्तों साल ताँता लगा । 
 पुराणों जब दक्ष यज्ञ आयोजन किया तो उन्होंने देवताओं निमंत्रण भेजे । 
 बस अपने जामाता शिव और बेटी सती उन्होंने इसकी सूचना दी । 
 सती बुलाए अपने पिता घर चली और जब उन्होंने देखा कि उनके पति अपमान हो तो कुंड कूद । 
 शिव उनके शव ले वहाँ घूमते । 
 उनके शरीर अंग जहाँ गिरे वहाँ शक्तिपीठ स्थापना हुई । 
 कामाख्या सती भाग गिरा जो अंग है और इसलिए मंदिर महत्ता है । 
 मंदिर गुफा है NULL मंदिर देवी मूर्ति है । 
 गुफा दीवार चित्र शैली चित्र अंकित है । 
 गुफा रूप नमी रहती और भाग पानी गिरता । 
 मंदिर महीने दिन बंद रखा । 
 माना कि दिन माहवारी NULL होते । 
 दिन धूमधाम मंदिर खोला । 
 दौरान उत्सव माहौल होता । 
 उत्सव अमीती कहा । 
 असम किसान दिनों बुवाई काम रोक । 
 माना कि दौरान बुवाई करने फसल अच्छी होती । 
 कैसे पहुँचें ? 
 गुवाहटी भारत शहरों जुड़ा । 
 यहाँ पहुँचने ट्रेन बस व सेवाएँ उपलब्ध हैं । 
 गुवाहटी पूर्व द्वार कहा । 
 मार्ग - 
 गुवाहटी एक्सप्रेस एक्सप्रेस मेल एक्सप्रेस एक्सप्रेस एक्सप्रेस एक्सप्रेस एक्सप्रेस एक्सप्रेस एक्सप्रेस और एक्सप्रेस पहुँचा । 
 मार्ग - 
 दिल्ली और कोलकाता गुवाहटी मार्ग सीधा जुड़ा । 
 एअरलाइंस एअरवेज और डेक्कन उड़ानें यहाँ उपलब्ध हैं । 
 कैसे घूमें ? 
 आवागमन साधनों बस रिक्शा कार और जीप आसानी मिल । 
 कहाँ ठहरें ? 
 गुवाहटी रेंज होटल उपलब्ध हैं । 
 स्टेशन और स्टैंड दरों लॉज और होटल आसानी मिल । 
 आकर्षण - 
 कामाख्या दर्शन जगहें हैं जो देखी । 
 आश्रम गुवाहटी दूरी स्थित है । 
 काल यहाँ ऋषि आश्रम था । 
 यहाँ हरियाली और वातावरण यात्रियों पर्यटन अनुभव देते । 
 नदी टापू बना यह मंदिर है । 
 यह शिव मंदिर है , जहाँ वक्त भक्तों मेला लगा । 
 घाट मंदिर जाने नाव और बोट चलती । 
 मंदिर ' 
 माना कि काल यह अध्ययन केंद्र था । 
 मंदिर ग्रहों मूर्तियां हैं और यह गुवाहटी किलोमीटर दूरी है । 
 यह गुवाहटी पश्चिम किलोमीटर दूरी है । 
 इसकी स्थापना उपदेशक की जो शताब्दी असम ज्ञान फैलाने उद्देश्य आया । 
 यहाँ हिंदू मुसलमान और बौद्ध धर्म अनुयायी रूप आते । 
 यहाँ मंदिर है , जहाँ पहुँचने लंबी पत्थर सीढ़ियाँ होती । 
 यहाँ तालाब है जिसमें कछुए पाए । 
 उत्सव - 
 नवरात्रि यहाँ पर्व है । 
 साल यहाँ लाखों संख्या भक्त आते और माँ दर्शन कर अपनी मनोकामना आशीर्वाद लेते । 
 इसके महीने अमीती अवसर होने पूजा धूमधाम होती और दूर लोग इसमें शामिल होने रूप यहाँ आते । 
 कामाख्या महत्‍व - 
 मान्यताओं देवी रूप माना । 
 शक्ति उपासकों स्थान महत्वपूर्ण इसलिए माना क्योंकि यहाँ भाग प्रतीक पूजा होती और भाग क्षमता लक्षित करता । 
 भारत मंदिरों आज जमाने बलि दी । 
 पूजा स्वीकार होने इसे तांत्रिकों मंदिर कहा । 
 बात गलत हो तो गुस्सा सेलेब्रिटिज आना लाजमी है । 
 बृहस्पतिवार पणज़ी शुरू हुए महोत्सव रंग भंग समय पड़ा जब वहां तैनात सुरक्षाकर्मियों बॉलीवुड अभिनेत्री बसु दुव्यर्वहार किया । 
 सुरक्षाकर्मियों की बदतमीजी बिपाशा गुस्सा आसमान जा और तो उन्होंने वहीं गार्ड्स खबर ली लेकिन बाद गुस्से बिपाशा महोत्सव भाग लिए वापस लौट । 
 NULL गौरतलब है कि बिपाशा यहां कार्यक्रम दीप प्रज्जवलित करना और उसके प्रोग्राम शिरकत करनी । 
 लेकिन अभिनेत्री कदम वहां रंग भंग पड़ । 
 हालांकि अधिकारियों मामले जांच बात कही लेकिन बाला बदतमीजी अभी गार्ड्स कार्रवाई की । 
 महोत्सव झा फिल्म अपहरण प्रीमियर होना । 
 गंगाजल झा यह विषय बनी फिल्म है । 
 फिल्म बसु अभिनेत्री काम किया । 
 फिल्म उनके हीरो देवगन बने । 
 चूंकि अपहरण प्रीमियर यहां होना इसीलिए बिपाशा उपस्थिति समारोह अहम थी । 
 इसके पणज़ी कार्निवाल समारोह शुभारंभ धूमधाम हुआ । 
 महोत्सव व्यवस्था लेकर प्रशासन इंतजाम किए और वह तरह कोताही बरतना चाहता । 
 उधर समाचार कार्यक्रम बदलाव करते देवानंद समारोह अपनी फिल्म मिनिस्टर प्रदर्शन करने फैसला किया । 
 दरअसल वह फिल्म पहले सिंह दिखाना चाहते । 
 देवानंद बृहस्पतिवार चैनल बातचीत बताया कि वह कारणों अपनी फिल्म समारोह शामिल करना चाहते । 
 वह पहले अपने प्रधानमंत्री फिल्म दिखाना चाहते । 
 देवानंद बताया कि उनकी फिल्म नवंबर रिलीज होगी । 
 सरकार भूमिका अपनाते झारखंड छापामारों कहना है कि वे जल्द राज्य चुनाव कराएंगे । 
 NULL गौरतलब है कि झारखंड वर्षो चुनाव हुए । 
 माओवादियों निर्णय सप्ताह धनबाद हुई अपनी कमेटी बैठक लिया । 
 माओवादियों संबंध रखने सूत्र बताया कि माओवादी यह मानते कि चुनाव झारखंड लोगों विवाद एवं मतभेद दूर होंगे । 
 सूत्रों माओवादियों राज्य चरणों चुनाव कराने निर्णय लिया लेकिन यह आयोग कराए चुनाव होगा । 
 माओवादियों कहा कि संबंध जानकारी बाद दी । 
 अभियान लगे झारखंड अधिकारी माओवादियों निर्णय प्रतिक्रिया व्यक्त करते कहा कि यह राज्य गरीबों माओवादियों लुभाने प्रयास है । 
 माओवादियों कदम नाकाम करने सरकार चाहिए कि वह राज्य जल्द चुनाव कराए । 
 NULL गौरतलब है कि झारखंड २००० बिहार अलग हो । 
 क्षेत्र वर्षो पंचायतों गठन हुआ । 
 बिहार जहां २००१ चुनाव संपन्न कराए लेकिन झारखंड संबंध कदम उठाया । 
 सरकार घोषणा की कि वह वर्ष अंत चुनाव करा । 
 कोर्ट राज्य समय चुनाव कराए अपनी नाराजगी व्यक्त की । 
 NULL गौरतलब है कि राज्य पंचायतों गठन होने सरकार पंचायतों दिए प्रतिवर्ष अरब अनुदान झारखंड हाथ धोना । 
 नोएडा अपने मॉडलिंग सफर शुरू करने चौहान शनिवार देशों बालाओं पछाड़ते इंटरकान्टिनेंटल खिताब हासिल किया । 
 खिताब पाने सोनल देश लड़की है । 
 प्रतियोगिता मलेशिया हुई । 
 मलेशिया फोन सोनल उजाला बातचीत कहा कि नोएडावासियों प्यार मैं यहां पहुंची । 
 मलेशिया शहर नौ जुलाई प्रतियोगिता आयोजित की । 
 प्रतियोगिता सोनल बताया कि विजेता जब उसका नाम पुकारा तो उसे देर खुद विश्वास हुआ क्योंकि वह मानकर चल कि प्रतियोगिता फिक्स है । 
 प्रतियोगिता देशों बालाओं भाग लिया । 
 नंबर नताशा NULL और नंबर सेन्ड्रा रहीं । 
 सोनल बताया कि पुरस्कार उसे बाट रुपये मिले । 
 वह दिन नोएडा पहुंच । 
 सोनल बताया कि जजों जब उससे पूछा कि आपसे आपकी जगह और नाम विजेता पूछा तो आप किसका नाम लेना तब मैंने अपना नाम लिया NULL और नाम ले । 
 उन्होंने कहा कि वह अपने डिजाइनर दिल्ली लालवानी व राय तथा मुंबई लॅसेल धन्यवाद देना चाहती । 
 सोनल पिता चौहान इंसपेक्टर हैं और १४ परिवार रहते । 
 उन्होंने बताया कि दिल्ली कॉलेज दाखिला लेने किसी सोनल कमेंट किया कि इंडिया बनने आई NULL कमेंट आज उसे यहां पहुंचा । 
 उन्होंने कहा कि शुरू वह इसके पक्ष थे कि बेटी प्रतियोगिताओं भाग ले । 
 लेकिन उसकी इच्छा उन्हें झुकना । 
 वह शुरू बच्चों अलग थी । 
 विज्ञापनों मॉडलिंग कर सोनल रात जब खुद फोन कर घर बताया कि उसे विजेता चुना तो घर खुशी लहर दौड़ और पटाखे छोड़े । 
 मंत्रोच्चार आज राव यहां झील किनारे सम्मान अंत्येष्टि की । 
 प्रधानमंत्री देश पद पहुंचने पुत्र लोगों आंखों विदाई दी । 
 पार्क राव देह उनके पुत्र रंगाराव मुखाग्नि दी । 
 मौके सिंह अपनी पत्नी उपस्थित थे । 
 उनके मंत्री और विपक्ष नेता मौजूद थे । 
 राव बृहस्पतिवार दिल्ली स्थित एम्स निधन हो । 
 संस्कार उनका शव हैदराबाद लाया । 
 शनिवार हैदराबाद हाल तिरंगे लिपटे राव यात्रा निकाली । 
 इससे राव परिजनों यज्ञ किया । 
 इसमें उनके पुत्र और पुत्रियों हिस्सा लिया । 
 रेजिमेंट गोले दागकर राव सलामी दी । 
 समय माहौल गमगीन हो और वातावरण राव अमर रहे जैसे नारों गूंज । 
 बिड्डा पुत्र राव प्रधानमंत्री पद पहुंचने भारतीय थे । 
 उन्हें विदा देने उनके जिले स्थित गांव ग्रामीण आए । 
 मौके देवगौड़ा आडवाणी मुखर्जी चिदंबरम गांधी प्रतिनिधि वोरा और गहलोत प्रदेश राज्यपाल शिंदे रेड्डी और पार्टी अध्यक्ष नायडू उपस्थित थे । 
 इसके मंत्री और राज्यों मुख्यमंत्री तथा राज्यपाल राव संस्कार मौजूद थे । 
 सरकार शुक्रवार झील किनारे राव अंत्येष्टि जमीन मंजूरी थी । 
 बाद यहां राव स्मारक बनाया । 
 राव संस्कार हिस्सा लेने सिंह सुबह अपनी पत्नी कौर विमान हैदराबाद पहुंचे । 
 वह विमानतल सीधे पार्क स्थित स्थल पहुंचे । 
 NULL गौरतलब है कि राव सिंह राजनीति आए । 
 वह १९९१ ९६ सरकार मंत्री थे । 
 पार्टी अध्यक्ष और प्रदेश मुख्यमंत्री यादव शुक्रवार बार फिर मोर्चा बनाने अपील की । 
 कांग्रेस और भाजपा हाथों लेते उन्होंने कहा कि पार्टियों लोगों विश्वास खो । 
 इसके उन्होंने कहा कि सरकार मेगावाट गैस आधारित परियोजना रिलायंस चेयरमैन अंबानी बात करेगी जिससे राज्य साल बिजली समस्या खत्म हो और वह दूसरों बिजली देने स्थिति पहुंच । 
 यादव शुक्रवार यहां सम्मेलन कहा कि मोर्चा कांग्रेस और भाजपा दूरी बनाए । 
 उन्होंने कहा कि सपा भाजपा लड़ाई लड़ और इसी नतीजा है कि प्रदेश पार्टी नेताओं हार सामना करना । 
 इसी राज्य भाजपा सांसदों संख्या ६० घटकर १० रह । 
 इसके कांग्रेस सपा भाजपा सांठगांठ आरोप लगाती । 
 यादव कहा कि जब हम भाजपा बेदखल करने मुहिम छेडे तब कांग्रेस सपा कमजोर करने कोशिश कर । 
 रिलायंस परियोजना मुख्यमंत्री कहा कि उन्होंने परिषद अध्यक्ष सिंह कहा कि वह अंबानी बातचीत करें । 
 उन्होंने कहा कि परियोजना आने बाधाओं दूर करने सरकार तरह मदद उपलब्ध कराएगी । 
 मुलायम कहा कि कर्नाटक सपा ताकत उभरेगी । 
 इसके उन्होंने ऐलान किया कि हाल भाजपा छोड़कर सपा आए बंगरप्पा चुनाव पार्टी पद दावेदार होंगे । 
 सम्मेलन अध्यक्षता कर बंगरप्पा कहा कि वह यह सोचकर भाजपा शामिल हुए कि वह उसमें बदलाव लाएंगे लेकिन वहां जाने महसूस हुआ कि उन्हें बदला । 
 सम्मेलन सिंह तथा सांसद बच्चन और जयाप्रदा संबोधित किया । 
 देश धार्मिक सामाजिक और राजनीतिक समस्याओं आरएसएस सरसंघचालक सुदर्शन रविवार स्टेडियम आयोजित सम्मेलन गांधी नेहरू और जिन्ना कटघरे खड़ा किया । 
 उन्होंने कहा कि कांग्रेस १९२० आंदोलन समर्थन भूल थी । 
 इससे मुसलमान समाज हावी हो । 
 उन्होंने आरोप लगाया कि मुखर्जी हत्या अब्दुल्ला हुकूमत हाथ था । 
 जेल दवाइयां देकर उनकी हत्या कराई । 
 प्रमुख बार फिर दोहराया कि संघ संगठन अनेक हैं किंतु विचारधारा एक है । 
 सुदर्शन कहा कि युद्ध अंग्रेजों तुर्की खलीफा गद्दी हटाना भारत मुसलमानों रास आया । 
 गांधी इसके देश समाज शुरू किए आंदोलन समर्थन देने फैसला किया । 
 हेडगेवार और मालवीय विरोध करते इसके परिणामों अवगत कराया । 
 गांधी कहा कि आशंका है । 
 साल गांधी अली और अली देश दौरा करके आंदोलन जारी रखा । 
 पर देश अंग्रेजों आंदोलन कुचल । 
 इसका गुस्सा मालाबार हिंदुओं निकला । 
 खलीफा गद्दी उतारने आंदोलन विफलता गुस्सा मुसलमानों १९२३ दंगों हिंदुओं कत्ल और लोगों धर्मपरिवर्तन कर निकाला । 
 मुखर्जी कश्मीर प्रवेश और शास्त्री दौरे संघ सरसंघचालक गोलवलकर नेताओं हत्या आशंका लेकर आगाह कर । 
 उन्होंने कहा कि साल फिर जिन्ना लीग कार्यकर्ताओं पाकिस्तान बनाने मांग भड़काया । 
 ४७ कालखंड जिन्ना दंगे कराए । 
 हालात समाज अथवा हिंदुओं बचाने और बसाने काम संघ कार्यकर्ताओं किया । 
 समय देश नेता आजादी जश्न मना पर संघ कार्यकर्ता हिंदुओं रक्षा जुटे । 
 स्वयंसेवकों बलिदान इसका गवाह है । 
 सुदर्शन कहा कि संघ बेशक देश राष्ट्र बनाने संघर्ष कर पर आंदोलन स्वयंसेवकों तौर शामिल होकर संघर्ष किया । 
 गुरू स्वयंसेवकों आंदोलन तौर शामिल होने आज्ञा दी । 
 उन्होंने कहा कि राष्ट्र पौधा हेडगेवार १९४० रोपा विजयदशमी अवसर यह साल NULL हो । 
 इसमें संघ पीढ़ियों योगदान रहा । 
 उन्होंने मुखर्जी सुझाव उपाध्याय ठाकरे भंडारी वाजपेयी और आडवाणी लोग क्षेत्र दिए । 
 पार्टी नेताओं १९७७ आरएसएस रिश्ते तोड़ने शर्त नेताओं भाजपा गठन किया । 
 सुदर्शन कहा कि संगठन स्वतंत्र है पर विचारधारा समझौता किया । 
 सुदर्शन कहा कि गोलवलकर जयंती संघ वर्ष मनाएगा । 
 उन्होंने कार्यकर्ताओं कहा कि विदेशियों आक्रमण सचेत रहें और संघ कार्य आगे बढ़ाएं । 
 यादव साले यादव उन वितरण आरोप लगाते विद्रोह कर । 
 सुभाष पार्टी सांसद हैं । 
 उन्होंने कहा कि पार्टी कार्यकर्ताओं कीमत घोटालेबाजों और तत्वों राजद टिकट दिया । 
 बिहार सत्ता पैदल हो लालू अपने जीवन चुनाव सामना करने । 
 उन्होंने कहा कि घोटाले अभियुक्त राणा पुत्र टिकट देने संकेत दिया जबकि कार्यकर्ताओं जिन्होंने राजद खड़ा किया उन्हें टिकट देने मना किया । 
 सुभाष आरोप है कि राणा इसलिए टिकट देना चाहते जिससे घोटाले वे गवाह बन । 
 क्योंकि लालू मामले खुद आरोप सामना कर । 
 लालू पत्नी देवी भाई सुभाष राजद नेता और मंत्री सिंह आरोप लगाया कि वह हितों काम कर । 
 राजद प्रवक्ता तिवारी नाम लिए सुभाष लालू बात आलोचना की कि चिन्ह उनके आवास भेजा । 
 तरह पटना सांसद यादव आरोप लगाया कि वे पार्टी दानापुर बिक्रम और पालीगंज प्रत्याशियों काम कर । 
 लालू साले कहा कि लोगों पार्टी मजबूती योगदान है उन्हें टिकट नवाजा लेकिन कार्यकर्ता भीड़ हिस्सा बनकर मार्ग इंतजार करते । 
 उन्होंने बात दृढ़ता खंडन किया कि अपनी पत्नी देवी टिकट कटने उन्होंने विद्रोह किया । 
 सुभाष कहा कि वे दौड़ शामिल हैं । 
 आगरा तरह कैदी आत्महत्या की और दूसरा अटैक मर उसने बार फिर जेलों दुर्दशा उघाड़ रख । 
 देश १२०० ज्यादा जेलें हैं । 
 और शायद जेल हो जहां साल कैदी मरते । 
 कभी वे जेलकर्मियों पिटाई मरते तो कभी जेल यातनाओं और अपमान शर्मसार होकर आत्महत्या करते । 
 और कैदियों बात कीजिए जो जेलों बदहाली होनेवाली बीमारियों और इलाज मिलने दम तोड़ । 
 दरअसल जेल आज अपराध अड्डे बनते । 
 इसमें राजनेता पुलिस और अपराधियों सांठगांठ होती । 
 सुधार बार समितियों गठन हुआ लेकिन उनकी सिफारिशों कभी अमल हुआ । 
 दिल्ली जेल तरह हादसों बची है । 
 तिहाड़ साल मौतें हो । 
 अभी अप्रैल वहां साल नाम कैदी परिस्थितियों मौत हो । 
 इससे मार्च नाम कैदी परिसर शौचालय फांसी लगाकर आत्महत्या कर । 
 गाजियाबाद जेल अब कैदियों मौत हो । 
 वहां नाम कैदी मौत कैदी प्रताड़ित करने अधिकारी उसके पाले कबूतरों मौत घाट उतार । 
 महीने वाराणसी गैंगवार गुप्ता नाम कैदी मार । 
 बंगाल जलपाईगुड़ी जेल महीने नाम कैदी परिस्थितियों मौत हो । 
 वह कामतापुर मांग करने दल कार्यकर्ता था । 
 यहाँ उदाहरण हैं जो जेलों दुर्दशा और वहां अराजकता बयान करते । 
 क्यों है हमारे यहां जेलों दुर्दशा ? 
 इसका कारण है हमारी प्रणाली और मशीनरी । 
 आयोग आंकड़ों देश जेलों २००४ कैदी थे । 
 जबकि जेलों कैदियों रखा । 
 इनमें कैदी सजायाफ्ता थे । 
 ७५ प्रतिशत कैदी NULL । 
 कैदी अपने मुकदमा चलने इंतजार करते । 
 कैदियों दास्तान साल आयोग रिपोर्ट सामने आई । 
 असम तेजपुर कैदी मिले जो भी ज्यादा वर्षो जेल सड़ मुकदमे । 
 इनमें एक लालुंग उम्र अब साल है । 
 जो वर्षो जेल चक्की पीस । 
 कैदी अब मनोरोगी हैं और वहां हॉस्पिटल हैं । 
 लालुंग १९६७ बार कोर्ट हाजिर हुआ । 
 वह अब कुछ बोलता । 
 जेलों हालत है उसमें कैदी पागल हो बात है । 
 वर्षो मुकदमें इंतजार जेलों सड़ते कैदियों अवसाद जाने विवश कर । 
 उन्होंने अपराध किए या नहीं NULL NULL उन्हें अमूमन अपराधी समझ । 
 और जेल लोग हों या पुलिस NULL NULL उनके अपराधी बरताव करती । 
 अपराध कबूलने उन्हें तरह यातनाएं दी । 
 कैदी वहां कदम भ्रष्टाचार सामना करना । 
 अपने परिजनों मिलने जेलकर्मियों घूस देनी । 
 कैदी बताते कि यातना फिर सहन की लेकिन तरह गलौज और बदतमीजी जेल लोग पेश आते वह असह्य होता । 
 लेकिन तरफ किस्म कैदी जेल अपनी ऐय्याशी अड्डे इस्तेमाल करते । 
 सरगना यहीं अपने गैंग संचालन करते और सब होता जेलकर्मियों मिलीभगत । 
 भारत अपराधी और तौर पाकिस्तान रहे इब्राहिम स्तर शिकंजा कसा । 
 इंटरपोल उसके नोटिस जारी करने फैसला किया । 
 नोटिस अपराधियों जारी किया जो कायदा और तालिबान संबंधों राष्ट्र वांछित हैं । 
 नोटिस जारी होने दाऊद देशों प्रवेश करने प्रतिबंध लग । 
 देश अब उसकी संपत्ति जब्त कर । 
 दाऊद ही नोटिस जारी किया । 
 उसे अमरीका अपनी सूची डाल । 
 सूत्रों यहां बताया कि इंटरपोल महासभा सप्ताह बर्लिन प्रस्ताव पारित कर कायदा और तालिबान जुड़े लोगों नोटिस जारी करने फैसला लिया । 
 बैठक भारत शिरकत की । 
 नोटिस देशों भेजा । 
 देशों पाकिस्तान शामिल है । 
 इसके पाकिस्तान दबाव बढ़ेगा कि वह अपने देश नाम छिपे दाऊद बाहर निकाले । 
 इसके दाऊद पासपोर्ट और दस्तावेजों आधार देश देश जाने अंकुश लगेगा । 
 राष्ट्र १२६७ जारी आतंकियों सूची दाऊद नाम शामिल किया । 
 १९९३ विस्फोटों जिम्मेदार दाऊद राष्ट्र सूची नागरिक बताया । 
 जिसमें उसका स्थान महाराष्ट्र रत्नागिरी दर्ज है व उसके पासपोर्ट ३३३६०२३३३६०२ है । 
 भारत मानना है कि दाऊद पाकिस्तान शहर रहा और वहीं अपनी गतिविधियों अंजाम दे । 
 इसके उसका आना दुबई लगा । 
 दाऊद अमेरिका २००३ दर्जे आतंकवादी करार दिया । 
 इसके अमेरिका उसकी संपत्ति जब्त कराने राष्ट्र दस्तक दी । 
 इंटरपोल दाऊद नोटिस जारी करने पाकिस्तान मुसीबत बढ़ । 
 राजद नेता एवं मंत्री सिंह आरोप लगाया कि लोजपा विधायकों पाला बदलने रुपये NULL पद NULL NULL और उनकी पत्नियों सदस्यता लालच दिया । 
 उन्होंने कहा कि राजग बिहार सरकार बनाने खेल खेला । 
 विभाग सचिवों सम्मेलन मौके प्रसाद बुधवार पत्रकारों कहा कि राजग लोकतंत्र चोट पहुंचाने कसर छोड़ी । 
 विधानसभा भंग करने उन्होंने देर लिया फैसला बताया । 
 उन्होंने कहा कि विधायकों फरोख्त रोकने सदन भंग करने विकल्प था । 
 विधायकों फरोख्त खेल शामिल होने नेतृत्व राजग आलोचना करते प्रसाद कहा कि चुनाव पार्टी उभरने राजद सरकार बनाने दावा पेश किया । 
 जबकि राजग दावा पेश करने राज्यपाल प्रसाद सरकार बनाने आमंत्रित करने मांग की । 
 प्रसाद कहा कि झारखंड राजग विधायकों अपहरण कर उन्हें राजस्थान रखा जबकि बिहार उनका अपहरण कर झारखंड ले । 
 चुनावों तारीख उन्होंने कहा कि इस फैसला आयोग विशेषाधिकार है । 
 चुनावों ताकतों ध्रुवीकरण उन्होंने सवाल टालते कहा कि चुनावों गठबंधन हो । 
 लोजपा गठजोड़ प्रसाद कहा कि पासवान हो या नहीं NULL NULL हम राजग खत्म कर । 
 संगठन सार्क सम्मेलन आयोजन ढाका मई सप्ताह या जून सप्ताह होने संभावना है । 
 भारत अवधि इसमें शामिल होने इच्छा व्यक्त की । 
 उधर पाकिस्तान सोमवार कहा कि बार स्थगित हो सम्मेलन तारीख तय करने उसने देशों परामर्श शुरू कर । 
 सूत्रों सरकार बंगलादेश संवाद भेजा कि सिंह मई सत्र समापन सम्मेलन शिरकत कर । 
 उन्होंने कहा बात सहमति है कि जून सप्ताह बांग्लादेश मानसून शुरू होने सम्मेलन आयोजन किया । 
 सूत्रों बताया कि इसके समय मई सप्ताह या जून सप्ताह हो । 
 उन्होंने बताया कि अगर दौरान सम्मेलन आयोजित हुआ तो इसमें देरी हो । 
 सूत्रों बताया कि बंगलादेश व्यवस्था हालत सुधार हुआ । 
 वजह भारत सम्मेलन शामिल होने फैसला किया । 
 उधर पाकिस्तान विभाग प्रवक्ता जिलानी आज बताया हमें सम्मेलन शामिल होने भारत तैयार होने जानकारी है । 
 उन्होंने कहा हम तारीख तय करने बंगलादेश और देशों संपर्क हैं और जल्दी इसके तय होने उम्मीद है । 
 NULL गौरतलब है कि लंका नेपाल भूटान और मालदीव देशों समूह अध्यक्ष अभी पाकिस्तान है । 
 दिसंबर हादसे जनवरी आयोजित होने सम्मेलन स्थगित हो । 
 इसके नेपाल राजशाही आपातकाल लगाने और बंगलादेश सुरक्षा हालत खराब होने भारत फरवरी इसमें शामिल होने इनकार कर । 
 चार्टर इसके देशों प्रमुख या सरकार उपस्थित होने सम्मेलन आयोजन हो । 
 भारत और पाकिस्तान बढ़ते संबंधों असर कश्मीर किचन देखा । 
 पाकिस्तान साल्ट लोगों किचन पहुंच । 
 लोग इसे देशों बढ़ते रिश्ते परिणाम देख । 
 लोग इससे सबक ले । 
 दशकों दुश्मनी दिल्ली और इस्लामाबाद संबंधों शुरुआत होने नमक अब आराम बाजार मिलने । 
 अब इसे दुकान खरीदा । 
 यह नमक है । 
 लोगों नमक रिश्ता रहा । 
 कश्मीर नमक महत्व बात स्पष्ट होता कि वर्षो राजनीति मुद्दा रहा । 
 ही नहीं NULL स्तर यह लोगों उद्वेलित करने मुद्दा रहा । 
 १९४७ घाटी पाकिस्तान नमक रोड होते कश्मीर पहुंचता । 
 १९४७ जब कश्मीर भारत हिस्सा बन NULL कश्मीर नमक आपूर्ति बाधित हो और तरह फैमिन स्थिति पैदा हो । 
 कश्मीर जमन कहा कि कश्मीर वर्षो नमक कमी रही । 
 इसकी कीमत अधिक बढ़ कि आदमी इसका उपयोग कर । 
 यद्यपि १९४९ नमक आपूर्ति घाटी सामान्य हो लेकिन राजनीतिज्ञों इसमें फिर बाधा आ । 
 साल्ट अनुपलब्धता घाटी मुद्दा बना । 
 इसे नमक सवाल संज्ञा दी । 
 खासकर कांफ्रेंस चुनाव मुद्दे तूल दिया । 
 पार्टी मकसद नमक लोगों कमजोरी अपने पक्ष भुनाना कि नमक उपलब्धता सुनिश्चित कराना । 
 चोरी और उस सीनाजोरी वीक बार कुछ ऐसा चल । 
 लगता कि नकलची यहीं पहुंचे । 
 रोजाना विवाद । 
 अगर कुछ ओरिजनल है तो डिजाइनरों काम सिर चढ़कर बोल । 
 वीक सोमवार दिन था और सुबह शुरुआत विवाद हुई । 
 बॉलीवुड डिजाइनर नरुला डिजाइनर वर्मा कांफ्रेंस बुलाई और बताया कि उन्होंने २००३ आउटफिट तैयार किया उसे नरुला चुराकर अभिनेता व गायक अली आने फिल्म बबली मुखर्जी पहनाया । 
 यहां हम बता कि ये नरुला हैं जिन्होंने है और वेडिंग कॉस्ट्यूम डिजाइन किया । 
 बहरहाल वीक वर्मा प्रेसकांफ्रेंस नरुला जवाब देना । 
 सो उन्होंने दोपहर प्रेसकांफ्रेंस बुलाई और साफ कहा , मैंने आउटफिट खुद डिजाइन किया । 
 बल्कि उन्होंने इसे मुंबई दुकान ऑप्शन्स रुपये खरीदा । 
 मामला जब फिस्स होने तो वर्मा फिर सफाई पेश कर । 
 उन्होंने कहा दरअसल NULL मैंने इसे पत्रिका मुखर्जी फिल्म प्रचार सिलसिले पहने देखा तो उन्होंने आरोप साबित करने प्रेसकांफ्रेंस बुलाई । 
 सुनीत तस्वीरें पेश कीं । 
 जिसमें रानी रंग टॉप और कढ़े ट्राउजर पहने । 
 फोटो मॉडल आउटफिट पहना और सुनीत इसे उन्होंने ओके किया । 
 सुनीत नरुला विवाद निपटा या नहीं NULL यह रात पार्टी तय होगा लेकिन इतना जरूर है कि तरह चोरी और सीनाजोरी दौर चल NULL लोग कहेंगे ।।। ढूंढ़ते । 
 गोयनका और तहलियानी विवाद तरह NULL है । 
 तहलियानी फैशन दुनिया माना है । 
 रविवार अचानक उनका मोबाइल मिनट बजने । 
 वजह लोगों उन्हें बताया कि गोयनका उनके प्रिंट टीशर्ट नकल कर । 
 यहां हम बता कि गोयनका अभी उभरते डिजाइनर हैं और बार उन्होंने वीक इसकी शुरुआत की । 
 विवाद बढ़ा तो शांतनु सफाई पेश की कि प्रिंट तकनीक है जिसका कॉपीराइट होता । 
 शांतनु कहा कि उनके और तहलियानी काम फर्क है । 
 दोनों स्टाइल अलग है । 
 शांतनु कहा कि उनकी लाइन वर्क कढ़ी । 
 जबकि तरुण काम कढ़ाई सजावट जोर दिया । 
 तरुण बात तरह पेश किया लोगों मुझे बताया कि हमारा काम जुलता है । 
 लेकिन शांतनु प्रिंटिंग की । 
 ट्रेंड विश्व चल और इसका पेटेंट हो । 
 डिजाइनरों कहना है कि नकल या चोरी डिजाइन होती । 
 डिजाइनर बातों बखूबी जानते NULL इसलिए बार ध्यान देते । 
 दिल्ली चूंकि मीडिया मदीना है इसलिए यहां चोरी उछालने बात गारंटी रहती कि माल भले बिके लेकिन पब्लिसिटी और रात पार्टियों चर्चा होगी । 
 कि डिजाइनर सीमा कहती कि अगर हमारे डिजाइन कॉपी होती तो लगता कि कहीं गड़बड़ है । 
 नकलची या चोर बात फायदा उठा कि डिजाइनर अपने डिजाइन पेटेंट या कॉपीराइट कराते । 
 डिजाइनर रॅड्रिक्स कहना है कि हम मशक्कत और पैसा खर्च करके अपने डिजाइन कॉपीराइट करा ? 
 इसलिए लोग पचड़े पड़ना चाहते । 
 कश्मीर केंद्र वार्ताकार वोहरा अपने पद इस्तीफा दिया । 
 सूत्रों बताया कि वोहरा अपना इस्तीफा सरकार ग्रहण करने दिन सिंह सौंप । 
 वोहरा मंगलवार सिंह मुलाकात कर उन्हें कांफ्रेंस राज्य समूहों बातचीत जानकारी दी । 
 समस्या हल साहसिक और गंभीर कोशिशों जरूरी बताते माकपा ईकाई मंगलवार केंद्र नेतृत्व अलायंस यूपीए से कार्यक्रम पाकिस्तान प्रक्रिया जारी रखने और अलगाववादियों शामिल करने प्रस्ताव रखा । 
 कांफ्रेंस पाटिल कश्मीर अलगाववादियों वार्ता जारी रखने बयान स्वागत करते उम्मीद जताई कि नेतृत्व सरकार सरकार वार्ता नतीजों सम्मान करेगी । 
 सूत्रों बताया कि वोहरा सरकार उनकी नियुक्ति किए पद इस्तीफा दिया । 
 हालांकि नेतृत्व सरकार अभी तय करना बाकी है कि प्रक्रिया जारी रखने वोहरा पद बनाए या फिर उनके स्थान और लाया । 
 वोहरा मंगलवार सिंह मुलाकात कर उन्हें कांफ्रेंस राज्य संगठनों उनकी वार्ता जानकारी दी । 
 वहीं कश्मीर माकपा ईकाई सचिव तारीगामी पत्रकारों कहा कि हम सरकार कार्यक्रम पाकिस्तान और कश्मीर संगठनों वार्ता शामिल करने अपील करते । 
 उन्होंने कहा कि राज्य खूनखराबा रोकने स्तर पाकिस्तान वार्ता शुरू करने और वार्ता कश्मीर विचारधाराओं दलों शामिल करने कदम उठाने जरूरत है । 
 उन्होंने कहा कि सिंह और मुशर्रफ या सचिवों बैठक कदमों संबंधों मजबूती देने जरूरत है । 
 अंसारी नेतृत्व कांफ्रेंस पाटिल कश्मीर अलगाववादियों वार्ता जारी रखने बयान स्वागत किया । 
 संगठन उम्मीद जताई कि सरकार सरकार वार्ता नतीजों सम्मान करेगी । 
 अंसारी कहा कि हम पाटिल बयान स्वागत करते जिसमें उन्होंने अलगाववादियों वार्ता जारी रखने बात कही । 
 यह संकेत है । 
 आलू किस्मों शुमार कनाडा ट्यूबर अब हिमाचल इलाकों उगेगा । 
 गुजरात कंपनी पहल घाटी सैंपल बार आलू बीजा इसके परिणाम देखने मिले । 
 सोसाइटी एलपीएस माध्यम गांव लगाई आलू फसल निरीक्षण करने बुधवार कंपनी विशेषज्ञ घाटी पहुंच । 
 एलपीएस NULL माने तो सैंपल जमीन बीजे आकार आलू जर्निशन शानदार रही । 
 यदि उत्पादन चिप्स मशहूर कनाडा आलू यहां ठीक उतरा तो करार घाटी किसान इसे अपने खेतों बीजेंगे । 
 आलू कीमती किस्म एलपीएस कंपनी गुजरात लगाई अपनी यूनिट खरीदेगी । 
 उत्पादन स्पीति कनाडा आलू उत्पादन करने । 
 आलू किस्मों कीमती माने ट्यूबर उत्पादन कंपनी मीकन्स यहां लगाया । 
 घाटी आबोहवा भांप सैंपल गांव जमीन बीजे ट्यूबर जर्निशन शानदार रही । 
 सोसाइटी अध्यक्ष बारोंगप्पा कहना है कि ट्यूबर उत्पादन यदि जर्निशन रहा तो करार घाटी किसानों इसकी आपूर्ति कंपनी की । 
 उन्होंने कहा कि घाटी बार आया ट्यूबर गांव मटर खेत लगाया ताकि किस्मों मिश्रण हो । 
 NULL गौरतलब है कि आलू खेत आलू लगाने किस्मों मिश्रण आशंका रहती । 
 उन्होंने कहा कि लाहौल वातावरण कनाडा जुलता होने उत्पादन कंपनी उनके लाहौल ट्यूबर उगाने प्रस्ताव रखा । 
 इसी मीकन्स कनाडा ट्यूबर मंगवाकर माह एलपीएस लाहौल लगाने दिए । 
 बिल्कुल छोटे और पतले आकार आलू तौर चिप्स और प्रोडक्ट बनाने इस्तेमाल किया । 
 बारोंगप्पा बताया कि कंपनी जल्द रेट तय किया और करार होते लाहौल किसानों अपने उत्पाद ग्राहक कंपनी मिल । 
 उन्होंने कहा कि एलपीएस रेट घाटी किसानों आलू खरीदेगी और आगे मार्केट होने सोसाइटी इससे फायदा होगा । 
 उन्होंने कहा कि कंपनी गुजरात प्रोजेक्ट लगाने और इसके ट्यूबर आपूर्ति लाहौल की । 
 कंप्यूटर प्रयोग करने फिर सावधान हो क्योंकि वक्त वाइरस आपके कंप्यूटर नुकसान पहुंचाने आ । 
 आपके कंप्यूटर बीमारी लग जिसके वेबसाइट जिम्मेदार होगी । 
 यानि वेबसाइट आप परेशानी पड़ । 
 कंप्यूटरों सुरक्षा जुड़े विशेषज्ञों बताया कि स्कॅब ट्रोजन लॅगर टोफर या पी प्रोग्राम डाउनलोड करने कंप्यूटरों प्रोग्रामों हैक किया । 
 विशेषज्ञों मानना है कि प्रोग्राम सूचनाओं पासवर्ड चोरी किया । 
 विशेषज्ञ कहते कि अगर स्कॉब प्रभावित पेज खोलेंगे तो आपका कंप्यूटर वेबसाइट फाइल डाउनलोड कर । 
 राजधानी मंगलवार रात तूफान जनजीवन व्यस्त हो । 
 रफ्तार हवाओं जगह बिजली गुल हो और वाहन तहां खड़े हो । 
 स्थानों पेड़ गिर और जगह होर्डिंग व घरों दुकानों टीन उड़ । 
 हवाओं जोर बजे शुरू हुआ जो रात रहा । 
 इससे जानमाल पुष्टि हो लेकिन क्षति आशंका जताई । 
 इलाकों झोपड़ियों रहने बच्चों मैदान थे NULL उनकी झुग्गियां उड़ । 
 पेड़ व होर्डिंग गिर स्थानों सड़कें अवरुद्ध हो हालांकि दोपहर राजधानी मौसम सुहाना हो । 
 बादल छा और देखते बारिश शुरू हो । 
 बजे बरसात हुई । 
 इलाकों पानी गिरा । 
 विभाग भविष्यवाणी घंटों बारिश होने उम्मीद है । 
 रूप बादल छाये और दिन तापमान गिरावट होगी । 
 तापमान सेल्सियस रहने अनुमान है । 
 उधर राजधानी गुड़गांव और फरीदाबाद इलाकों फुहार मौसम खुशनुमा जरूर हो लेकिन इलाकों जलभराव NULL सीवर उफनाने प्रशासन पोल खुल । 
 विभाग अधिकारी कहा कि पंजाब और हरियाणा हवा दबाव बारिश हुई । 
 राजस्थान अब लू लोगों राहत मिली । 
 अफगानिस्तान पाकिस्तान कश्मीर व हरियाणा बने विक्षोभ दिल्ली बारिश हुई । 
 दिन पूर्व हवाएं आ । 
 इससे लोगों गर्मी राहत मिली । 
 लेकिन मंगलवार विक्षोभ पानी बरसा लोगों खुश कर । 
 बारिश लोग उत्साहित दिख । 
 विभाग मंगलवार तापमान ३९.२ व न्यूनतम सेल्सियस दर्ज किया । 
 हवाओं स्थान हवाएं बह । 
 विभाग रात ठंड होने दिन तापमान कम रहेगा । 
 दिन मौसम साफ होने उम्मीद है । 
 मौसम आर्द्रता फीसदी व फीसदी रही । 
 गुड़गांव बादशाहपुर एवं इलाकों ओले पड़े । 
 हवा शहर आपूर्ति भिन्न हो । 
 स्थानों पेड़ टूटकर सड़कों गिर जिससे यातायात बाधित हुआ । 
 अंधड़ और बारिश होने निगम शहर बत्ती गुल कर । 
 अधिकारियों बताया कि ऐसा एहतियातन किया । 
 बजे बारिश बूंदाबांदी बदल लेकिन रात निगम आपूर्ति बहाल की । 
 नोट बांटने मामले सुप्रीमो व रेलमंत्री यादव फंसने फूले नेताओं खुशी शनिवार ग्रहण लग । 
 गठबंधन संयोजक व नेता फनॅडिस आज यहां अस्पताल महिला मदद रूप रुपये देना महंगा पड़ । 
 संहिता उल्लंघन मानते प्रशासन जॉर्ज व उनके साथियों वोटर रिश्वत देने मामला दर्ज कर । 
 जॉर्ज आरोपों सरासर गलत बताया । 
 दरअसल दिल्ली आने अपने क्षेत्र दौरे निकले जॉर्ज खुदकुशी कोशिश करने महिला हालचाल पूछने आज अस्पताल आए । 
 सुनीता गरीबी तंग आकर अपने बच्चों बृहस्पतिवार नदी कूद लेकिन मछुआरों उन्हें बचा । 
 हालांकि सूत्रों कहना है कि कलह उसने हरकत की । 
 चैनल दिखाया कि सुनीता बच्चों गोद लिए और उसके बगल खड़े व्यक्ति फनॅडिस रुपये नोट दिया । 
 लेकिन फनॅडिस कहा कि वह सहयोगियों महिला देखने जरूर गए लेकिन तो मैंने अपने हाथ रकम दी और ही मेरे पैसे रहते । 
 उन्होंने आरोपों झूठा करार दिया और कहा कि वह इसके जवाब मामला दायर करेंगे । 
 NULL गौरतलब है कि नोट बांटने मामले लालू आयोग निर्देश सोमवार एफआईआर दर्ज हुई । 
 इसके लालू अपनी महारैली रद कर । 
 सफाई देते घूम नेता आज जॉर्ज आरोप लगने अचानक मुद्रा आ । 
 राजद कहा कि आयोग मसले संज्ञान ले । 
 अधीक्षक लोढ़ा बताया कि आईपीसी धारा बी NULL सी वोटर रिश्वत लुभाने कोशिश मंत्री मामला दायर किया । 
 लोढ़ा कहा कि रकम जब्त कर । 
 मिश्र संहिता उल्लंघन संदर्भ जॉर्ज व उनके सहयोगियों मामला दर्ज होने पुष्टि की । 
 तेजी बदले घटनाक्रम बिहार दल प्रवक्ता तिवारी कहा कि रकम देना संहिता उल्लंघन है और यदि फनॅडिस ऐसा किया तो आयोग कार्रवाई करनी । 
 भाकपा ईकाई अध्यक्ष सिंह कहा कि जॉर्ज नेता वोटरों लुभाने तरीके अपना । 
 जबकि कमेटी अध्यक्ष सिन्हा फनॅडिस आदतन भ्रष्ट करार दिया । 
 इस पार्टी अध्यक्ष पासवान कहा कि संहिता उल्लंघन हुआ या , NULL यह तय करना आयोग काम है । 
 शब्दों अपनी प्रतिक्रिया अध्यक्ष उम्मीद जताई कि आयोग राज्य स्वतंत्र एवं निष्पक्ष चुनाव कराने सफल रहेगा । 
 हत्याकांड जांच कर दल सिट सरस्वती रविवार बजे उसके पेश होने सम्मन भेजा । 
 उधर रात गिरफ्तार किए मठ मैनेजर अय्यर आज कोर्ट दिन हिरासत भेज । 
 मठ एकाउंटेंट और मंदिर मैनेजर रमन हत्या गुत्थी सुलझाने जुटे सिट विजयेंद्र सम्मन भेजने अहम माना । 
 पहले सिट विजयेंद्र बजे उसके पेश होने निर्देश दिए । 
 लेकिन विजयेंद्र वकीलों सिट आग्रह किया कि वह मठ होने पूजा सुबह मठ बाहर जा । 
 विजयेंद्र वकील चेल्लप्पा और त्यागराजन बताया कि विजयेंद्र पूजा दोपहर बजे सिट पेश होंगे । 
 यह पूछने कि क्या उन्होंने यह जानने कोशिश की कि विजयेंद्र आखिर तरह पूछताछ की वकीलों कहा कि उन्हें इस पता NULL । 
 उन्होंने कहा कि विजयेंद्र पूछताछ लेकर परेशान हैं । 
 NULL गौरतलब है कि सरस्वती गिरफ्तारी सरस्वती मामले शब्द कहा । 
 यहां वह जेल अपने गुरु मिलने गए । 
 इस उत्तमराज मठ मैनेजर अय्यर जनवरी हिरासत भेज । 
 अय्यर संहिता धाराओं मामले दर्ज किए । 
 पुलिस आरोप है कि हत्याकांड सिलसिले पैसे देन अय्यर भूमिका थी । 
 मठ वकील चेल्लप्पा और त्यागराजन पत्रकारों बताया कि अय्यर मजिस्ट्रेट कहा कि पैसों देन लेकर उन आरोप लगाए । 
 अय्यर बताया कि उन्होंने किसी राशि दी । 
 व्यक्ति काम रुपये चेक दिया । 
 अय्यर बताया कि मठ जमीन सौदे रुपये मिले । 
 पैसा मठ एकाउंट जमा कराया । 
 देन रमन हत्या महीने हुआ । 
 अय्यर कोर्ट कहा कि उन्होंने जानकारी पूछताछ पुलिस दी लेकिन पुलिस मजिस्ट्रेट इसकी जानकारी दी । 
 कलाम सिंह और गांधी शुक्रवार राष्ट्र होली शुभकामनाएं दीं । 
 कलाम अपने संदेश कहा कि होली पर्व खुशियां बांटने और माफ करने NULL है । 
 सिंह अपने संदेश कहा कि रंगों त्योहार भारत खूबसूरती व मजबूती दर्शाता । 
 वहीं गांधी कहा कि होली मित्रता बढ़ाने त्योहार है । 
 संघर्ष भुलाने व माफ करने उत्सव लोगों द्वेष व भेदभाव मिटाता । 
 दिल्ली गवर्नर जोशी लोगों त्योहार शांतिपूर्वक मनाने अपील की । 
 एलायंस यूपीए सरकार दलों बाद एक तेवर दिखाने क्रम मंगलवार माकपा नाखुशी जता । 
 पार्टी महासचिव सुरजीत सरकार हारे नेताओं शामिल करने खिन्नता जताई । 
 हालांकि सूत्रों नेता सुरजीत यूपीए और वामदलों प्रस्तावित समिति संयोजक नियुक्त हो । 
 ही गांधी एलायंस यूपीए अध्यक्ष चुना लगभग तय है । 
 सुरजीत मंगलवार संवाददाताओं बातचीत नेता पाटिल व सईद मंत्रिमंडल शामिल किए इशारा करते कहा कि लोग चुनाव हार उन्हें सरकार शामिल किया । 
 उन्होंने बिना किसी नाम लिए कहा कि हारे लोगों मौजूदगी ठीक नहीं NULL । 
 हालांकि सुरजीत बात इनकार किया कि कोलकाता आज हुई ब्यूरो बैठक सांसद तस्लीमुद्दीन छवि नेताओं पद दिए चर्चा हुई । 
 उन्होंने कहा कि यह कांग्रेस मामला है कि वह सरकार किसको ले और किसे नहीं NULL । 
 अलबत्ता सदस्य अहमद सरकार शामिल करने माकपा इकाई आपत्ति मामले सुरजीत कहा कि वह मामला कांग्रेस उठाएंगे । 
 उन्होंने कहा कि यह गलत है । 
 इससे राजनीति बढ़ावा मिलेगा । 
 सुरजीत कार्यक्रम संक्षेप कहा कि कांग्रेस बैठकर वह इस विमर्श करेंगे और जहां जरूरी हुआ संशोधन करेंगे । 
 उन्होंने यह कहा कि नीति वह महाशक्ति झुकाव दिखाए भारत छवि कायम करने दबाव डालेंगे । 
 माकपा दलों कार्यक्रम रूप देने कल होनेवाली बैठक यूपीए व दलों पुल काम करने समिति बनाने चर्चा करेगी जिसका अध्यक्ष सुरजीत बनाने संभावना है । 
 इस सूत्रों बताया कि पार्टी उसकी सहयोगी और वामपंथियों समर्थन देने पार्टियों बुधवार बैठक होने उम्मीद है जिसमें गांधी रूप यूपीए अध्यक्ष चुना । 
 यूपीए दल प्रमुख गांधी ही दल अध्यक्ष चुना । 
 यूपीए नेता नाम और कार्यक्रम नेहरू पुण्यतिथि मई सार्वजनिक किया । 
 राजस्थान उत्तरी और पूर्वी हिस्से बुधवार धूल भरी आंधी इलाकों पेड़ उखड़ और आपूर्ति ठप हो । 
 इलाकों बारिश हुई जिससे गर्मी मार झेल लोगों राहत महसूस हुई । 
 विभाग जयपुर और बीकानेर संभाग घंटा रफ्तार चली आंधी इलाकों बारिश हुई जिससे लोगों गर्मी राहत मिली । 
 उधर उत्तरांचल हिस्से बर्फबारी और हिस्सों बारिश पर्यटकों और तीर्थयात्रियों परेशानी सामना करना । 
 गढ़वाल केदारनाथ नाथ साहिब और सीमा बर्फ गिरने खबर है । 
 बारिश जहां तापमान कमी दर्ज की वहीं दिनों राज्य चमोली रूद्रप्रयाग उत्तरकाशी गढ़वाल गढ़वाल बागेश्वर और पिथौरागढ़ इलाकों जनजीवन प्रभावित रहा । 
 सूत्रों मुंस्यारी पंगु निलांग कामेट द्रोणागिरी नंदादेवी त्रिशूल वेदिनी और चौखंबा बर्फबारी पर्यटकों गतिविधियों असर पड़ा । 
 सूत्रों फिलहाल किसी हताहत होने अथवा संपत्ति नुकसान सूचना मिली लेकिन संख्या पेड़ उखड़ । 
 बिजली आपूर्ति ठप पड़ और इलाकों लाइनें खराब हो । 
 वजह लोगों परेशानियों सामना करना । 
 बारिश आंधी सूचना अलवर धौलपुर दौसा भरतपुर और श्रीगंगानगर मिली । 
 जयपुर और उसके इलाकों धूल भरी आंधी चलने सुबह यातायात प्रभावित हुआ । 
 सेना ऑफिसर गुप्ता आत्महत्या प्रवृत्तियों पता लगाने आकलन जांच की । 
 वायुसेना अधिकारी दुबे अदालत सूचित किया कि डॉक्टरों पैनल गठित किया और जांच की । 
 उन्होंने कहा कि पैनल विशेषज्ञ मनोचिकित्सक और साइंस निमहांस की मनोचिकित्सक शामिल किया । 
 अंजलि रिहाई मांग प्रशासन जांच व्यवस्था की । 
 आयोग लिखित अंजलि कहा कि वह अपनी जान ले । 
 दुबे कोर्ट बताया कि उन्हें नहीं मालूम NULL कि अंजलि परीक्षण कब पूरे होंगे । 
 इसके उन्होंने सोमवार समय मांगा । 
 कोर्ट पक्ष कहा कि यदि अंजलि तारीख पेश हो तो वह उनके स्वास्थ्य और परीक्षण पूरे होने समय कोर्ट सूचित करें । 
 इसके कोर्ट मामले सुनवाई सोमवार स्थगित कर । 
 दुनिया अब आए भूकंप और उनसे हुई क्षति - 
 २००३ ईरान शहर भूकंप लोग मारे । 
 स्केल इसकी तीव्रता ६.५ null । 
 २००३ अल्जीरिया लोग मारे । 
 तीव्रता ६.८६.८ null । 
 २००२ अफगानिस्तान लोग मारे । 
 तीव्रता ५.८ null । 
 २००१ भारत प्रांत लोग मारे । 
 तीव्रता ७.९ null । 
 १९९९ ताइवान लोग मारे । 
 तीव्रता ७.६ null । 
 १९९९ तुर्की लोग मारे । 
 तीव्रता ७.४ null । 
 १९९९ कोलंबिया लोग मारे । 
 तीव्रता ६ null । 
 १९९८ अफगानिस्तान व तजाकिस्तान लोग मारे । 
 तीव्रता ६.९ null । 
 १९९५ जापान शहर लोग मारे । 
 तीव्रता ७.२ null । 
 १९९३ भारत लातूर महाराष्ट्र शहर लोग मारे । 
 तीव्रता ६.० null । 
 १९९० ईरान लोग मारे । 
 तीव्रता ७.३ ७.७ null । 
 १९८८ आर्मेनिया लोग मारे । 
 १९८५ मैक्सिको लोग मारे । 
 तीव्रता ८.१ null । 
 १९७८ ईरान लोग मारे । 
 तीव्रता ७.७ null । 
 १९७६ चीन शहर ४०,००० मारे । 
 तीव्रता ७.८ ८.२ null । 
 १९७६ ग्वाटेमाला लोग मारे । 
 तीव्रता ७.५ null । 
 १९६० मोरक्को तट हजार मारे । 
 शहर तबाह NULL । 
 तीव्रता ५.७ null । 
 १९३९ तुर्की इर्जीकैन लोग मारे । 
 १९३९ चिली शहर लोग मारे । 
 तीव्रता ८.३ null । 
 १९३५ क्वेटा पाकिस्तान लोग मारे । 
 १९२३ जापान याकोहामा लोग मारे । 
 कोर्ट बुधवार कोर्ट सुप्रीमो और मंत्री यादव और अन्य मामले सुनवाई पासवान नियुक्ति जानकारी देने कहा । 
 वरियावा लक्ष्मण और कपाड़िया खंडपीठ पासवान रिपोर्ट मांगी । 
 कोर्ट जानना चाहती कि क्या जज नियुक्ति करते इसे ध्यान रखा ? 
 इसके खंडपीठ जानना कि जब जज सिफारिश किए न्यायाधीशों सूची पासवान नाम शामिल था तो उनकी नियुक्ति कैसे की ? 
 इसके कोर्ट कोर्ट रजिस्ट्रार्स समिति जजों प्रक्रिया की और बैठक जानकारी मांगी । 
 जानकारियां दिसंबर देने कहा और कोर्ट जनरल दिन रूप कोर्ट पेश होने कहा । 
 खंडपीठ आदेश सिंह दायर याचिका सुनवाई जारी किए । 
 सपा निलंबित नेता और अभिनेता बब्बर रविवार मोर्चा बनाने ऐलान करते कहा कि मोर्चा किसानों और युवाओं हक लड़ाई लड़ेगा । 
 बुनकरों और किसानों जनसभा संबोधित करने आए बब्बर पत्रकारों कहा कि किसानों और युवकों समस्याओं तुरंत ध्यान देने जरूरत है । 
 मोर्चा ओर सरकार ध्यान खींचने काम करेगा । 
 मामले गांधी सांसदों इस्तीफों बब्बर कहा कि पद व्याख्या मुद्दे जारी संशय स्थिति खत्म हो । 
 उन्होंने कहा कि आयोग उंगली उठाने सरकार मुद्दे चर्चा बैठक बुलानी । 
 अपने कैरियर सवाल बब्बर कहा कि जल्द बसु कॉरपोरेट NULL और मातोंडकर बनारस वह पर्दे दिखेंगे । 
 उन्होंने यह बताया कि सिंह धारावाहिक बनाने उनकी योजना है । 
 हाल मालवण और मुंबई क्षेत्रों उपचुनाव हुई हार शिवसेना मचा तूफान अब मोड़ पहुंच । 
 अपने भाई और शिवसेना अध्यक्ष ठाकरे खफा ठाकरे सुप्रीमो ठाकरे कड़ा लिखा और पूछा कि मालवण हार जिम्मेदार कौन है ? 
 बताते कि अब ठाकरे मामले निपटाएंगे । 
 तरफ महाराष्ट्र शिवसेना जड़ें उखाड़ने फिराक लगी कांग्रेस विवाद मौके देख । 
 लगे हाथ कांग्रेस ठाकरे पार्टी शामिल होने न्यौता दिया । 
 कांग्रेस प्रवक्ता निरुपम शुक्रवार कहा कि उनकी पार्टी ठाकरे स्वीकार करने तैयार है बशर्ते वह शिवसेना विचारधारा छोड़कर गांधी नेतृत्व स्वीकार कर । 
 हमारे दरवाजे खुले NULL अब राज फैसला करना । 
 अब उन्हें बताना कि क्या वह कांग्रेस आने तैयार हैं और उन्हें हमसे उम्मीद है ? 
 तरफ सुबह सूत्रों उम्मीद व्यक्त की कि सेना अध्यक्ष ठाकरे भाई मिलने शनिवार नासिक जा लेकिन इससे राज शिर्डी रवाना हो । 
 राज शुक्रवार नासिक पहुंचे और वहां शिवसेना नेताओं मिले । 
 दौरान पत्रकारों राज घेरा लेकिन उन्होंने उनके सवाल जवाब दिया । 
 शिवसेना नेता जोशी कहा कि अब ठाकरे मामले देखेंगे । 
 उन्होंने राज नेता बताते कहा कि साहेब अपने भतीजे बात करेंगे और ऐसा लगता कि इसे लेकर पार्टी विवाद छिड़ेगा । 
 जोशी कहा कि वह उद्धव और राज दोनों बात कर । 
 अगर राज कुछ चाहते तो उस विचार किया । 
 बताया कि राज रूप उद्धव इशारा करते प्रमुख उन्हें और उनके समर्थकों अनदेखी होने शिकायत की । 
 बताया कि राज चाहते कि सुप्रीमो यदि पार्टी बचाना चाहते तो उन्हें सगंठन तत्काल फेरबदल करनी । 
 सूत्रों कहना है कि राज भाषा ठाकरे लिखा उसे देखते तत्काल समाधान जरूरी लगता । 
 मामला वक्त उठा जब ठाकरे मालवन हार संगठन दुरुस्त करने सोच । 
 फिलहाल पार्टी नेताओं मामले टिप्पणी करने कहा । 
 कि सांसद और सामना संपादक राउत कहते कि सुप्रीमो अपने परिवार विवाद खुद निपटाने सक्षम हैं । 
 हाल दिल्ली आयोजित शिविर सफलता उत्साहित कांग्रेस देश राज्यों शिविर चलाने योजना बनाई । 
 गांधी निर्देश शुरू किए शिविर महिलाओं कांग्रेस सिद्धांतों पाठ पढ़ाया । 
 बिहार होने चुनाव ध्यान रखते कांग्रेस शिविर अब बिहार लगाने । 
 सूत्रों अध्यक्ष और स्वयं महिला होने गांधी चाहती कि कांग्रेस देश कार्यकर्ताओं जागरूक और सशक्त बनाने काम किया । 
 आलाकमान यह चाहती कि कांग्रेस मिशन देश लहर पैदा की । 
 पार्टी छवि महिलाओं हक लड़ने पार्टी हो । 
 कांग्रेस अध्यक्ष जोशी कहना है कि शिविर बात जोर दिया कि महिलाएं क्षेत्र मुश्किलों सामना कर और उनमें नेतृत्व गुण पैदा हो । 
 ताकि जीवन आगे बढ़ने मौका वे अपने हाथ जाने । 
 उन्होंने कहा कि देश शिविर आयोजित करने मकसद यह है कि महिलाएं अपने अधिकारों जागरूक बनें और अपने होने अत्याचार सामना करें । 
 रीता यह कहना है कि शिविर महिलाओं फौज तैयार की जो विधेयक पारित होने संसद पहुंचेगी । 
 बाजारों शनिवार हुई ट्रेडिंग तेजी दौर जारी रहा । 
 एफआईआई और ऑपरेटरों समर्थन कारोबार समय बीएसई सेंसेक्स अंक चढ़ । 
 हालांकि इसके वसूली सेंसेक्स कुछ घटकर अंक बंद हुआ । 
 इसके यह शुक्रवार स्तर अंक अंक रहा । 
 सत्रों सेंसेक्स अंक बढ़ । 
 बीएसई आज रुपये सौदे हुए । 
 सूत्रों शेयरों तेजी एफआईआई भूमिका रही । 
 हफ्ते एफआईआई रुपये लिवाली की । 
 सेंसेक्स ऊंचाइयों पहुंचाने टी भेल होंडा एनर्जी ओएनजीसी पावर और एनटीपीसी भूमिका रही । 
 गन्ने मूल्य लेकर नेता टिकैत सरकार हाथ करने मूड हैं । 
 सोमवार उन्होंने कहा कि हमें मूल्य कुछ लेना है । 
 गन्ने चीनी बनती । 
 इसलिए सरकार किलो पैसा किसान दे । 
 टिकैत कहा कि प्रदेश गन्ने मूल्य कम होने किसानों संकट उत्पन्न हो । 
 पड़ोस राज्य गन्ने मूल्य क्विंटल सरकार घोषित कर जबकि प्रदेश यह क्विंटल है । 
 उन्होंने कहा कि इसके नीति होनी । 
 टिकैत कहा कि वह गन्ने मूल्य तय करने प्रक्रिया उलझना चाहते । 
 उन्होंने अपना फार्मूला सुझाया । 
 मसलन गन्ने चीनी बनती । 
 जिसका भाव रुपये होता । 
 सरकार किलोग्राम खर्चा काटकर किलोग्राम भाव रुपये किसान दे । 
 गन्ने चीनी बनाने प्रक्रिया वस्तुएं बनती NULL वह सरकार मुनाफा है । 
 टिकैत कहा कि जनवरी गन्ने मूल्य बढ़ाये तथा किसानों समस्याओं लेकर लखनऊ महापंचायत बुलाई जिसके सरकार दबाव बनाया । 
 क्रिसमस उपहारों लदे कैदी सोमवार बार्डर होकर स्वदेश लौट । 
 रिहा हुए कैदियों मसीह तथा शाह शामिल है । 
 सरकार रविवार कैदियों रिहा कर । 
 कैदियों आज बल बीएसएफ कमांडर यादव रेंजर्स मेजर सुमेधी सौंपा । 
 कैदियों मसीह नामक युवती शामिल है । 
 जिले गांव युवती साल गलती सीमा चली । 
 उसे बाद जालंधर स्थित आश्रम रखा । 
 अल्ताफ साल गलती सीमा प्रवेश कर NULL उसे फरीदकोट स्थित गृह रखा । 
 इसमें अब लड़के हैं । 
 मंत्रालय इनके एक्ट मामला वापस लिए कैदियों रिहाई रास्ता साफ हो । 
 आयोग लोकसभा सांसदों बर्खास्तगी खाली हुए सीटों उपचुनाव कराने तैयार है । 
 वर्तमान देश राज्यों सूचियों संशोधन काम चल । 
 महीने कार्य समाप्त हो । 
 आयोग सूत्रों आयोग चुनाव कराने तैयार है । 
 सूची संशोधन कार्य पूरा होने आयोग उपचुनाव निर्णय ले । 
 शुक्रवार सदस्यों सदन निष्काषित किये सचिवालय संबंध अधिसूचना जारी कर । 
 इसके दिन सांसदों की कार्रवाई आयोग अवगत करा । 
 सूत्रों संभवतः बार आयोग सीटों उपचुनाव कराएगा । 
 आयोग मिलने शिकायतों यकीन करें तो मध्यप्रदेश मुख्यमंत्री गौर बहनों उत्पीड़न आरोप है बल्कि दिल्ली उनकी सताई महिलाओं तादाद कम है । 
 हालांकि आयोग की शिकायतों महिलाओं अपना पता बताया । 
 आयोग माह महिलाओं शिकायतें मिली NULL जिनमें गौर उत्पीड़न आरोप लगाए । 
 चिट्ठियां दिल्ली भेजी । 
 ऐसे लिखने यह जानकर निराशा होगी कि आयोग ऐसे कार्रवाई करेगा । 
 आयोग कहना है कि नाम और पते चिट्ठी लगाए आरोपों कार्रवाई की । 
 राज्य मची कुर्सी लड़ाई और गौर लगे उत्पीड़न आरोपों मुख्यालय परेशानी है बल्कि आयोग सवाल उठाए कि आखिर गौर शिकायतें कौन कर ? 
 यदि महिलाएं सचमुच गौर सताई हैं तो लोगों नाम और पता गुप्त क्यों रखा ? 
 आयोग अध्यक्ष व्यास कहती कि आरोपों कार्रवाई की । 
 वे कहती कि जब शिकायत करने अपना नाम और पता बताता तब उसकी समस्या आयोग कैसे सुलझा ? 
 आयोग शिकायतों सचाई ज्यादा राजनीति नजर आ । 
 भाजपा खेमा समय गौर अभियान चला । 
 मंत्रालय मानना है कि दिनों देश हिस्सों हुई बारिश फसलों नुकसान पहुंचा । 
 लेकिन मंत्रालय अधिकारी मानते कि प्रदेश और महाराष्ट्र बारिश फसलों नुकसान हुआ । 
 मंत्रालय आंकड़ों साल धान बुआई फीसदी इजाफा हुआ । 
 मंत्रालय वैज्ञानिकों इत्तफाक रखता । 
 क्योंकि मंत्रालय मानना है कि दिनों हुई बारिश फसलों नुकसान पहुंचा । 
 इसलिए राज्यों अधिकारियों नुकसान जाएजा लेने भेजने जरूरत है । 
 जबकि वैज्ञानिक मानते कि बारिश फसलों नुकसान पहुंचा । 
 सूत्रों ग्रुप बैठक अधिकारियों कहना था कि दिनों हुई बारिश फसलों नुकसान पहुंचा । 
 सूत्र बताते कि बारिश राजस्थान प्रदेश गुजरात हरियाणा और महाराष्ट्र इलाकों फसलों नुकसान पहुंचा । 
 लेकिन मंत्रालय बात सहमत है । 
 सरकारें बारिश हुए नुकसान भरपाई सरकार मदद गुहार लगा । 
 अधिकारियों कहना है कि बारिश हुए नुकसान आकलन फिलहाल राज्यों अधिकारियों टीम भेजने जरूरत है । 
 हालांकि प्रदेश दिनों बारिश और तूफान हुए नुकसान जायजा लेने अधिकारियों दल वहां गया । 
 मंत्रालय मानना है कि बारिश देर बोई फसलों फायदा मिलेगा । 
 आंकड़ों धान बुआई साल हेक्टेयर ज्यादा हुई । 
 जबकि गन्ने रोपाई हेक्टेयर ज्यादा हुई । 
 कांग्रेस पार्टी प्रदेश राज्यपाल दौरे निशाना साधने ऐतराज जताया । 
 पार्टी कहना है कि सपा चोरी और जोरी कर । 
 प्रदेश मुख्यमंत्री यादव खुद अपनी जिम्मेदारियों अंजाम दे । 
 पद होने राज्यपाल अगर क्षेत्रों दौरा करते तो इसमें गलत है । 
 महासचिव व उप्र प्रभारी चतुर्वेदी कहा कि मुख्यमंत्री यादव अपनी जिम्मेदारियों तरह निभा । 
 कहीं दंगा होने जिम्मेदारी मुख्यमंत्री होती कि वह क्षेत्रों दौरा करे और व्यवस्था बहाल करे । 
 पर सिंह तरह पहल कर राज्यपाल वहां जाने रोकने कोशिश की । 
 मजबूरन राज्यपाल इजाजत मऊ जाना । 
 चतुर्वेदी सरकार राज्यपाल वहां जाने क्यों रोकना चाहती । 
 राष्ट्रपति नुमाइंदा होने राज्यपाल प्रदेश हिस्से जाने हक हासिल है । 
 सरकार शायद यही डर था कि राज्यपाल दौरे सच्चाई परदा उठ कि खुद उसकी पार्टी कार्यकर्ता वहां तनाव बढ़ावा दे । 
 कांग्रेस यादव बुखार तरह परदा डालने कोशिश की । 
 गांधी प्रभावित क्षेत्रों दौरे बीमारी मरने बच्चों तादाद सामने आई । 
 कांग्रेस सरकार सलाह दी कि उसे तरह राजनीति करने व्यवस्था व सुविधाओं ध्यान देना । 
 मुनाफावसूली सोमवार सेंसेक्स अंक लुढ़क । 
 कारोबार समय सेंसेक्स अंक गिरकर अंक आ । 
 इसके स्तर लिवाली शुरू होने यह कुछ संभला और अंक बंद हुआ । 
 जानकारों सरकार सेल हिस्सेदारी बेचने इनकार किए धारणा कमजोर हुई । 
 ब्रोकरों सोमवार गिरावट कारण हद क्रिसमस छुट्टियों एफआईआई निवेश कमी आने बताया । 
 हालांकि उनके बाजार सेहत बाजार संशोधन जरूरी है । 
 दिनों सेंसेक्स उछाल दर्ज किया और दौरान निवेशकों सौदे किए । 
 आज मंदड़ियों बाजार छाई कमजोरी फायदा उठाया NULL गिरावट दबाव ज्यादा था कि इंडस्ट्रीज शेयर लुढ़क । 
 बाजार चिंता थी कि इसके निवेशकों रिलायंस सौदों रोलओवर परेशानी हो क्योंकि जनवरी कंपनी अवधि शुरू होगी । 
 शनिवार बनारस अटकने मानसून आज फिर रफ्तार पकड़ । 
 रविवार भारत हिस्सों बारिश हुई जिससे गरमी परेशान लोगों राहत सांस ली । 
 दिल्ली तथा आसपास क्षेत्रों बारिश हुई मगर यह बारिश है । 
 विभाग मानना है कि बारिश अब दिल्ली मानसून आने संभावना बढ़ । 
 वहीं विशेषज्ञों मानना है कि बारिश खरीफ बुआई तेजी आएगी । 
 ही इससे पैदावार होने संभावनाएं पुख्ता हुई । 
 आईसीएआर महानिदेशक राय रविवार बारिश प्रक्रिया जीवन मिलेगा । 
 विभाग घंटों पूर्वी और पश्चिमी प्रदेश प्रदेश उत्तरांचल प्रदेश तथा राजस्थान इलाकों मानसून सक्रिय रहा । 
 प्रदेश आगरा और बरेली तथा आसपास क्षेत्रों बारिश हुई । 
 उधर उत्तरांचल देहरादून मानसून दस्तक दे । 
 राजस्थान हवाओं रुख किया और कोटा बारिश होने खबर मिली । 
 जबकि वहां हमेशा मानसून विलंब पहुंचता । 
 अहमदाबाद NULL ग्वालियर बारिश हो । 
 विभाग दिल्ली सुबह जारी बारिश बारिश है । 
 प्रदेश स्थानों बरसात होने खबर मिली । 
 बारिश हवाओं चलने हवाओं सक्रियता होती । 
 विशेषज्ञों आकलन है कि हवाओं मिजाज झलकता कि दिल्ली समय जून मानसून दस्तक देगा । 
 भारत रविवार बारिश चंडीगढ़ मिमी में हुई जबकि हरियाणा अंबाला बारिश रिकॉर्ड की तथा करनाल ) भी जमकर बरसात हुई । 
 पंजाब लुधियाना १५.३ NULL NULL तथा पटियाला बारिश हुई । 
 शिमला १७.१ NULL NULL तथा सुंदरनगर बारिश हुई । 
 मुंबई जमकर बरसात हो तथा दिनों जारी रहने संभावना है । 
 उधर देश बारिश जुड़े हादसों लोगों मौत हो । 
 देश शो मंच इस्तेमाल करते प्रधानमंत्री और सुप्रीमो देवगौड़ा बुधवार क्षेत्र धड़े सिरे निशाना साधा । 
 प्रधानमंत्री दिग्गजों कर्नाटक कांग्रेस उनकी पार्टी सरकार अस्थिर करने अभियान छेड़ने आरोप लगाया । 
 आईटी २००५ शामिल होने अपनी योजना फेरबदल करते देवगौड़ा आयोजन मौके आरोप लगाया कि क्षेत्र धड़े सरकार सत्ता आने दो या महीनों अभियान छेड़ । 
 कहा कि कंपनियां ढांचे कमी बंगलोर छोड़ जा । 
 दिन आयोजन अतिथि मौजूद देवगौड़ा धड़े सरकार प्रभाव बनाने आरोप लगाया । 
 भारत और पाकिस्तान विभाजन भिन्न हुए परिवारों दर्द मंगलवार स्टेशन जोन देखने मिला । 
 कौसर आंख बहने कतरा उनकी पीड़ा बयां कर । 
 वे सालों पाकिस्तान रहने अपने मामा मिल । 
 अपने मामा गले मिलते उनकी आंखें बेकाबू होकर भीग । 
 दृश्य स्टेशन मौजूद व्यक्ति आंखों नमी आ । 
 हालांकि कौसर अपने मामा मिलने खुशी थी लेकिन यह मलाल था कि भाई देखने इंतजार उनकी मां तड़प मर । 
 उधर शिष्टमंडल अगुवाई करने खान भांजी लिपटकर रोये । 
 खान सवाल था कि मेरी बहन कैसी है लेकिन जब उसे पता चला कि वे अल्लाह प्यारी हो तो उनकी आंखों निकले आंसू रोके रुक । 
 दृश्य शब्दों बयान किया । 
 कौसर बेटी शैला चेहरे विभाजन पीड़ा अहसास किया । 
 जिसने अपने नाना बार देखा । 
 व्यस्तता शिष्टमंडल जल्द रवाना होना लेकिन समय सीमा भूलकर सदस्य भावनाओं समुद्र बह । 
 सरकार अधिकारी कौसर उजाला बताया कि सालों उसे अपने मामा मिलने खुशी है लेकिन बात मलाल है कि मेरी मां उन्हें देखने तड़पती । 
 उसने बताया कि मां देहांत २००२ हुआ NULL अगर मेरी मां जिंदा होती तो शायद मुझे इससे खुशी कभी मिलती । 
 नसीम कहना था कि उसके मामा रावलपिंडी रहते और वे रेडियो काम करते । 
 जब मैं साल NULL थी तो मैने उन्हें देखा । 
 तमन्ना थी लेकिन मुल्कों दूरियों हमें दूर रखा । 
 हम चाहते कि परिवारों मिलने मौका दिया । 
 शैला चेहरा उसकी खुशी बयां कर । 
 उसका कहना था कि हमने सोचा कि तरफ ऐसा प्रयास होगा जो हमारे परिवार मिलाएगा । 
 प्रयास जारी रखने जरुरत है ताकि परिवारों दूसरे मिलने मौका मिल । 
 शैली बार अपने नाना देखा तथा वह चाहती कि वह पाकिस्तान जाकर उनके परिवार मिले । 
 ईरान कार्यक्रम एजेंसी आईएईए में पेश प्रस्ताव भारत अमेरिका और संघ मतदान करने भाजपा आलोचना की तथा सरकार विपक्ष विश्वास लेने आरोप लगाया । 
 इसके पार्टी दिनों न्यूयार्क सिंह और मुशर्रफ हुई बातचीत ब्यौरा सार्वजनिक किए मांग की । 
 मंत्री और भाजपा नेता सिंह ब्रीफिंग कहा कि प्रस्ताव भारत ईरान मतदान किया लेकिन वह इसकी महत्ता समझा या नहीं NULL कहना मुश्किल है । 
 उन्होंने कहा कि क्या प्रस्ताव हस्ताक्षर करने फैसला कैबिनेट लिया ? 
 दलों राय मामले क्यों ली ? 
 उन्होंने बात आपत्ति जताई कि सरकार मामले अधिकारियों अपनी स्थिति स्पष्ट करने कोशिश कर जबकि फैसला है तथा प्रधानमंत्री या मंत्री इस स्पष्टीकरण देना । 
 खासकर यह बताना कि भारत नीति और सुरक्षा कदम क्या प्रभाव पड़ेगा ? 
 उन्होंने मांग की कि दिनों न्यूयार्क सिंह और पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ हुई बातचीत खुलासा किया । 
 पाक जनरल करामात बातचीत यह बयान दिया कि न्यूयॉर्क सिंह सियाचिन और कुपवाड़ा फौजें हटाने बातचीत होगी । 
 नेताओं मुलाकात न्यूयार्क हुई लेकिन बातचीत हुई इसका ब्यौरा अभी सार्वजनिक किया । 
 चुनाव पार्टियों एकजुट होकर मैदान उतरने कांग्रेस कोशिशें नाकाम होती । 
 पार्टी अध्यक्ष पासवान कांग्रेस साफ कह कि उन्हें मुख्यमंत्री समझौता मंजूर नहीं NULL । 
 जबकि कांग्रेस कहना है कि पासवान शर्त नतीजों विचार किया । 
 कांग्रेस उसकी प्राथमिकता शक्तियों शिकस्त देना । 
 पासवान मनाने कोशिशों सिंह उनसे मुलाकात की । 
 मुलाकात दिग्विजय कहा कि वह अभी पासवान मनाने कामयाब हुए । 
 पासवान मुख्यमंत्री शर्त सिंह कहा कि पासवान पहले कांग्रेस व दलों मिलकर चुनाव लड़ना । 
 चुनाव जीत मुख्यमंत्री विचार किया । 
 कांग्रेस पहले मुख्यमंत्री पेश करने हक है । 
 पासवान आज साफ कहा कि अगर दल मुख्यमंत्री शर्त मानने तैयार है तो वह गठबंधन विचार कर । 
 पासवान कांग्रेस दलील देते अपनी शर्त राजी करने कोशिश की कि कांग्रेस धर्मनिरपेक्षता कुर्बानी देती । 
 इसलिए क्या वह उनकी शर्त स्वीकार कर । 
 कांग्रेस चुनाव मुख्यमंत्री पासवान शर्त सहमत है । 
 इसलिए नेताओं मुलाकात बेनतीजा रही । 
 दरअसल दिग्विजय पासवान मुलाकात साफ कर कि कांग्रेस नतीजों उनकी मुख्यमंत्री शर्त स्वीकार करने तैयार है । 
 शनिवार शाम नोएडा स्थित क्लब निदेशालय डीआरआई की टीम छापा मार समूह कारों जब्त कर । 
 समूह रुपये शुल्क चुकाए आरोप कारों जब्त किया । 
 सूत्रों जब्त की कारों कंपनी NULL हैं । 
 हालांकि समूह निदेशक गौड़ कहा कि कारों आयात कानून किया और शर्तों तरह पालन किया । 
 उन्होंने कहा कि होटल्स प्रस्तावित व्यापार महीने समय कारों आयात किया । 
 बाद व्यापार योजना स्थगित कर । 
 उन्होंने कहा कि व्यापार अब कारों उपयोग किया । 
 कारों स्वामित्व होटल्स है । 
 उन्होंने कहा कि हम डीआरआई सहयोग करेंगे । 
 सूत्रों बताया कि संबंध मामला दर्ज कर और जांच जारी है । 
 सूत्रों दिल्ली स्थित विभाग टीम नोएडा स्थित कोर्स आ । 
 टीम सदस्य थे । 
 इन्होंने कोर्स घुसते गेट बंद करवा और किसी अंदर जाने इजाजत दी । 
 NULL उल्लेखनीय है कि भी डीआरआई अभिनेता शेट्टी नेताओं और उद्योगपतियों कारें बिना शुल्क भरे खरीदने जब्त कर । 
 घर प्रेमी निकाह करने इंकार कर तो खातून सज अपने प्रेमी घर पहुंच और खुद कमरे बंद कर । 
 साफ कह निकाह करूंगी तो तालिब NULL वरना उसके दरवाजे जान दूंगी । 
 थानाध्यक्ष उससे जिद छोड़ने कहा लेकिन साबिरा मस हुई । 
 थक शनिवार साबिरा और तालिब निकाह करा । 
 प्यार पाने तरीका क्षेत्र गांव सिकरिया निवासी खातून अपनाया । 
 साबिरा सुबह दुल्हन लिबास पहनकर अपने गांव हुसैन घर पहुंच । 
 उसने तालिब मां खुशनूदा कहा अम्मी मैं आज आपकी बहू हूं । 
 अब मैं यहीं रहूंगी । 
 खुशनूदा उसे काफी समझाया । 
 यहां कहा कि उसके बाप आकर उसे मारेंगे लिहाजा वह यहां चली । 
 लेकिन साबिरा कह अगर आपने मुझे भेजा तो मैं यहीं जान दूंगी । 
 इतना कहने उसने खुद कमरे बंद कर । 
 देर साबिरा तलाशते उसके वालिद भूरा तथा चाचा कलुवा पहुंच । 
 उन्होंने दरवाजा खुलवाने कस्में दीं लेकिन कसम साबिरा अपने फैसले अडिग कर । 
 थक साबिरा घर थाने पहुंच तथा जानकारी दी । 
 साह बल गांव पहुंच । 
 उन्होंने साबिरा दरवाजा खोलने कहा । 
 लेकिन उसने इंकार कर । 
 जब उन्होंने बाहर खड़े होकर उसे समझाया तो वह मान और बाहर निकल । 
 जैसे वह कमरे बाहर निकली तो उसके घर उसे जबरन लेकर जाने । 
 इसका विरोध हुसैन तथा ग्रामीणों किया । 
 बात बढ़ने थानाध्यक्ष साबिरा थाने ले । 
 यहीं पक्षों लोग आ । 
 फैसला ग्रामीणों छोड़ । 
 गांव साबिरा जिद हार । 
 लिहाजा सुबह रशीद साबिरा और हुसैन निकाह करा । 
 गांव पहुंचे संवाददाता जब साबिरा बात की तो वह बोली : मैने मिन्नतें की । 
 लेकिन घर माने । 
 जगह मेरी शादी तैयारी की । 
 मैंने ठान कि जगह निकाह करूंगी । 
 हुसैन बताया मेरा और साबिरा प्रेम माह समय चल । 
 मैने उसके पिता बात करने अपने घर भेजा लेकिन उन्होंने रिश्ते इंकार कर । 
 कुल मिलाकर अपने प्यार पाकर साबिरा खुश है । 
 तालिब घर पास महिलाओं जमावड़ा लगा । 
 सभी तालिब पत्नि दिखाई कर । 
 तालिब परिवार वलीमे तैयारी जुट । 
 बुरा समझ कारीअमरोहा । 
 निकाह कराने रशीद कहा कि खातून बालिग है । 
 वह अपना बुरा समझ । 
 पहले उसके घर मान लेकिन बाद वह मान । 
 रशीद बताया कि साबिरा कदम उठाया वह है गलत लेकिन उसकी जिद लोगों झुकना । 
 सहमति हल हुआ मामला एसओअमरोहा । 
 साह कहना है तालिब रिकार्ड आपराधिक है । 
 कारण साबिरा घर निकाह इंकार कर । 
 लेकिन अपनी बेटी जिद उन्हें हार माननी । 
 उन्होंने बताया कि हमने थाने गांव लोगों बुलाकर कह कि इसे सहमति निपटाया । 
 स्टेशनों प्लास्टिक गिलास जगह मिट्टी कुल्हड़ चाय देने यादव घोषणा कुम्हारों चेहरों रौनक लौट । 
 उन्हें अपने दम तोड़ते कारोबार फिर फलने उम्मीद जाग । 
 वेंडरों कुम्हारों कुल्हड़ बनाने आर्डर मिलने । 
 मंत्री घोषणा अंबाला शहर व छावनी मोहल्लों फिर मिट्टी खुशबू बिखरने । 
 मुस्तैदी काम जुटे यहां निवासी लाल अब फुर्सत है । 
 कारण उसे ताजा कुल्हड़ बनाने आर्डर मिला । 
 वह चाहता कि समय सप्लाई कर ताकि उसे रोज ऐसे ऑर्डर मिलते । 
 काम उसकी पत्नी मां और बच्चे जोश जुटे । 
 कोई मिट्टी गूंथ कोई ताजे बने कुल्हड़ों धूप सुखाने ले तो कोई कुल्हड़ों समेटने जुटा . 
 घोषणा शामलाल कहना है कि यादव व्यक्ति मंत्री बनना उनके वरदान कम है । 
 आधुनिकता होड़ जहां घरों मटके गायब कर वहां उत्पादन व बढ़ती लागत मिट्टी बर्तन आदमी पहुंच दूर होते और उन्होंने इनके विकल्प ढूंढने शुरू कर । 
 शामलाल उसका धंधा एकदम चौपट हो और उसने बच्चों धंधे छोड़ने सलाह दी लेकिन मंत्री घोषणा समुदाय आशा किरण लेकर आई । 
 शामलाल बताया कि उसे मंगलवार रेलवे कुल्हड़ बनाने आर्डर मिला । 
 प्रबंधक मीना बताया कि मंत्री आदेशानुसार मई स्टेशन कुल्हड़ चाय परोसने कवायद अमलीजामा पहना । 
 मंगलवार वेंडरों आदेश थमाकर इसे तुरंत प्रभाव लागू करने निर्देश दिए । 
 वेंडरों प्लास्टिक गिलास चाय परोसने सवाल मीना कहा कि लोग कुल्हड़ों इंतजाम करने लगे और शाम स्टेशन कुल्हड़ों चाय परोसी । 
 एफडी लगातार बढ़ती दरों अधिकारियों और कर्मचारियों तनाव कम हो । 
 राशि बढ़ाने दबाव कर्मियों साल हावी था । 
 समय राशियों बढ़ी दरों जादू ऐसा चला कि डाकघर योजनाओं और बैंकों पहले चल खाते तोड़कर पैसा बढ़ी दरों योजनाओं लगाया । 
 खाते पैसा एफडी लग । 
 एफडी योजनाओं रुपये साल हजार रुपये लाभ मिल । 
 कारण है कि फरवरी अब बैंक शाखा योजना एफडी हुई तो एसबीआई पचास और आईसीआईसीआई सौ NULL । 
 बड़ौदा NULL बैंक योजनाओं राशि १५ फीसदी इजाफा हुआ । 
 खाते खुले । 
 वर्ष फरवरी अप्रैल खुले खातों तुलना करें तो वर्ष महीनों खाते खुले । 
 योजना दिनों ब्याज मिल । 
 क्षेत्र बैंक आईसीआईसीआई सुविधा दिनों है जबकि एसबीआई योजनाएं वर्ष NULL हैं । 
 बचत सेवर NULL प्लेटिनम योजनाओं पैसा लगा उनमें चौथाई बैंक पहले चल एफडी और खाते है । 
 यानि यदि खाते खुले तो ग्राहक NULL पुराने जिनका पैसा स्कीमों लगा । 
 स्थिति रुपये एफडी साल ब्याज रुपये है तो योजना बैंक एफडी रुपये समय ब्याज रुपये NULL । 
 यानि स्कीम बदलने रुपये फायदा , ग्राहक बढ़ना लाजमी है । 
 अधिकारियों कहना है कि एचीव करने धन जरूरत थी । 
 टू कैपिटल मानक है जिसके दबाव बैंकों नियम बदलने । 
 वर्षो बैंकों लोन दबाव जमा फीसदी वितरित कर । 
 राशि कम हुई तो योजनाओं आकर्षण पैदा करना । 
 योजनाओं एफडी संख्या बढ़ी । 
 बैंक कदम बढ़कर फेसिलिटी दे । 
 इसके कर्ताओं खाते धन हजार अधिक होने हजार गुणांक स्वतः फिक्स्ड हो । 
 इसमें जमाकर्ताओं दर मिल । 
 सिंह माना कि योजनाओं एफडी संख्या बढ़ी । 
 शाखा जनसंपर्क श्रीवास्तव बताया कि अप्रैल एफडी होड़ लगी । 
 योजना अप्रैल खत्म हो । 
 उसके बैंक क्या करेगा NULL तय है । 
 पद लेकर उभरे विवाद गांधी उठाए कदम आरएसएस जमकर सराहना की । 
 संघ विचारक वैद्य कहा कि विवाद लेकर सोनिया सीट और परिषद पद छोड़ने फैसला कर चतुराई भरा कदम उठाया । 
 उनका फैसला यह दर्शाता कि वह राजनीति परिपक्व हो । 
 भारत प्रकाशित होने अपने कॉलम वैद्य कहा कि यदि वह एनएसी पद इस्तीफा देती तो उनका मकसद हल हो । 
 लेकिन पदों इस्तीफा उनकी परिपक्वता उदाहरण है । 
 सोनिया फैसले उनकी सराहना करते वैद्य भाजपा नाम लिए यह सवाल किया कि जो उनके इस्तीफे नाटक करार दे उन्हें अपने सांसदों इस्तीफा मांगना जिन तरह आरोप लग । 
 उन्होंने कहा कि गांधी बात सराहना की कि उन्होंने सरकार संबंध अध्यादेश लाने बचा । 
 वैद्य मानना है कि गांधी पदों इस्तीफा देने फैसले विपक्ष नुक्ताचीनी कर उसका औचित्य है । 
 कांग्रेस उनके इस्तीफे लाभ मिलेगा । 
 उन्होंने कहा कि सोनिया लोकसभा सदस्यता छोड़ी कि राजनीति संन्यास लिया । 
 वह रायबरेली दोबारा चुनाव लड़ने जा । 
 सोनिया बार मतों बार जीतेंगीं । 
 उन्होंने कहा कि सांसद बच्चन और सिंह विकल्प है । 
 लेकिन पार्टी विकल्प चुनने जा । 
 वैद्य कहा कि सोनिया सोच फैसला किया और इससे केवल उन्हें NULL NULL बल्कि कांग्रेस फायदा मिलेगा । 
 उन्होंने कहा कि प्रदेश चुनाव करीब हैं और कांग्रेस रूप सोनिया त्याग भुनाएगी जहां समय उसके जनाधार है । 
 भाजपा नाम लिए दलों आलोचना करते वैद्य कहा कि सांसद लाभ पद आसीन होने दायरे आते उन्हें पद छोड़ । 
 वह बात इंतजार क्यों कर कि सरकार अध्यादेश लाकर उनके पदों बचाए । 
 सरकार लाभ पदों परिभाषित करना और इसे बहुमत नहीं NULL बल्कि सर्वसम्मति पारित करना । 
 भाजपा उंगली उठाते वैद्य कहा कि जो उनके इस्तीफे नाटक करार दे पहले उन्हें खुद इस्तीफा देना । 
 महीने जब भारत और पाकिस्तान मंत्री इस्लामाबाद बैठेंगे तो क्या सियाचिन सेना हटाने सहमति बन ? 
 पाकिस्तान इसे प्रचारित करने कसर छोड़ कि ऐसा होगा जबकि मंत्रालय सूत्रों अभी दिल्ली दूर है । 
 मंत्रालय सूत्र बताते पाकिस्तान दावे अभी दम है । 
 सेना हटाने अभी सहमति बताते कि देशों समस्या लेकर समझ बनने पाकिस्तान मंत्री कसूरी दावे अभी कुछ कहा । 
 कसूरी अपनी समझ है और अभी समझ लेकर निष्कर्ष पहुंचा । 
 रहा सियाचिन सेना हटाने सवाल तो २००४ अब मुद्दे बैठकें हो । 
 बार स्तर बैठक हुई लेकिन सेना हटाने शर्तों अभी सहमति बनी । 
 अधिकारी भारत सियाचिन लेकर अपने हित रंचमात्र समझौते मूड है । 
 बताते कि पाकिस्तान चाहता कि भारत और पाकिस्तान सीमाएं बराबरी पीछे अपने क्षेत्रों लौटें । 
 भारत इससे कदापि सहमत है । 
 सियाचिन या मुद्दे समाधान तभी संभव है जब पार आतंकवाद तरह बंद हो । 
 पाकिस्तान आतंकवादियों समर्थन देना बंद कर । 
 लेकिन अभी इसके आसार कम दिखाई । 
 हालांकि इसके बैठक इस्लामाबाद मार्च होने । 
 व्यापार बढ़ने सुधरेंगे संबंध 
 बताते कि अभी कसरत देशों नागरिकों बहाली है । 
 इसे शिक्षा पर्यटन व्यापार स्वास्थ्य NULL नियमों ढील बढ़ाया । 
 भारत मानना है कि पाकिस्तान और भारत व्यापार बढ़ने दोनों संबंध सुधरेंगे । 
 देशों दूसरे नफरत फैलाने बयानों या तरह कोशिशों लेकर सहमति बन । 
 मंत्रालय सूत्र बताते कि सियाचिन सेना हटाने मामले सेना राय है । 
 इसके भारत हित है । 
 यह मुद्दा है और पाकिस्तान बहाली स्तर सकारात्मक है कि इसका आसानी निपटारा किया । 
 पार्टी नेता महाजन बहन मुंडे अपने भाई महाजन आलोचना करते उसे झूठा करार दिया । 
 मालूम हो कि महाजन अपने भाई महाजन गोली मारकर हत्या कर । 
 प्रवीण पैसे प्रमोद निर्भर था । 
 भाजपा महासचिव मुंडे पत्नी प्रज्ञा अदालत बताया कि प्रवीण पैसे प्रमोद निर्भर था । 
 प्रमोद लोगों पिता थे । 
 उन्होंने अदालत कहा कि जब उन हमला किया तब वह निहत्थे थे और ऐसे वे कुछ कर । 
 प्रमोद हथियार था और प्रवीण उनकी हत्या की । 
 अदालत बयान देते प्रज्ञा आंखें भर और उन्होंने कहा कि प्रमोद प्रवीण परिवार देखभाल करते । 
 प्रवीण बेटे इशारा करते उन्होंने कहा कि प्रमोद वह स्वस्थ है और उसका पोषण हो । 
 प्रवीण झूठा और बेशरम है लेकिन ... 
 प्रज्ञा कहा प्रवीण झूठा और बेशरम है लेकिन मैं मुंडे पत्नि हूं और मुझमें शर्म बची NULL इसलिए अदालत मैं सच बोल । 
 प्रज्ञा कहा कि प्रवीण कोयले है जो प्रमोद हीरे महत्व समझ । 
 NULL मालूम हो कि प्रवीण साल अप्रैल महाजन गोली मार और दिन अस्पताल उनकी मौत हो । 
 उन्होंने कहा कि जब रेखा उन्हें रोते बताया कि प्रवीण प्रमोद गोली मार तब वह दौड़ते प्रमोद फ्लैट भागीं । 
 वकील निकम सुनवाई संवाददाताओं कहा कि मामले गवाह महाजन नौकर वानखेड़े मई अपनी गवाही देगा । 
 सरकार जुलाई इंडिया और एयरलाइंस विमानों देश प्रवेश रोक लगा । 
 प्रतिबंध २००७ लागू होगा । 
 कुवैत सरकार विमानों आवाजाही संबंधित समझौते पालन करने आरोप लगाते कदम उठाया । 
 माना कि यदि उड़ानों प्रतिबंध लागू हो तो प्रतिदिन भारतीय प्रभावित होंगे । 
 दूसरी अधिकारियों कहा कि संबंध सरकार बातचीत की । 
 प्रतिबंध लागू हुआ तो यात्री होंगे प्रभावित । 
 सरकार कदम भारत उड़ान भरने विमानों संख्या बढ़ाए मसले रुचि दिखाने उठाया । 
 NULL उल्लेखनीय है कि भारत और कुवैत इससे उड़ानों संख्या बढ़ाने लेकर समझौता हो । 
 कुवैत कहना है कि भारत अब समझौते हट । 
 दरअसल कुवैत चाहता कि उसकी एयरलाइंस भारत उड़ानों बढ़ा लेकिन भारत इसकी स्वीकृति दे । 
 जबकि जानकारों मानना है कि भारत कदम अपनी सेवाओं हित ध्यान रखकर उठाया । 
 मंत्रालय अधिकारी अधिकारियों माह समाप्त होने बैठक की । 
 बैठक शामिल होने मंत्रालय सचिव कुवैत जाएंगे । 
 ही कुवैत भारत राजदूत बैठक शामिल होंगे । 
 इंडिया और सेवाओं नोटिस दिया । 
 नोटिस कुवैत मंत्रालय जनरल जारी किया । 
 इस एयरवेज अधिकारी कहा समय भारत समझौते लेकर रवैया अपनाता । 
 अधिकारी उम्मीद जताई कि कुवैत और भारत अधिकारियों दिल्ली होने बैठक समस्या हल निकाल । 
 जबकि अधिकारी कहना था हम दिल्ली स्थित अपने कार्यालय निरंतर संपर्क बनाए । 
 अनुमान प्रतिदिन भारत यात्री यहां आते । 
 सरकार घोषणा सेवा एयरलाइंस इमरजेंसी स्थिति इंतजाम करने बात शुरू कर । 
 वहीं बुकिंग ले लोगों टिकट कैंसिल कराना शुरू कर । 
 इस सेवाएं इनसे तरह फीस वसूल । 
 हालांकि कंपनियां कह कि यात्रियों सूचना लेकर तरह हड़बड़ी है और जुलाई बुकिंग की । 
 जब अधिकारियों पूछा कि फ्लाइट कैंसिल होने यात्रियों इंतजाम किए तो उन्होंने कहा यदि कुछ होता तो एयरलाइंस यात्रियों इसकी सूचना उपलब्ध कराएगा । 
 दिन कुवैत अपनी एयरलाइंस एयरवेज उड़ानों संख्या बढ़ाने मांग की । 
 इसके उड़ानों संख्या फीसदी बढ़ाने कहा । 
 लेकिन सरकार ऐसा करने मना कर । 
 यदि एयरवेज ऐसा करने स्वीकृति मिल तो इससे एयरलाइंस और इंडिया व्यापार असर पड़ । 
 कारण यह है कि भारत आने और जाने जजीरा १३ फ्लाइट दुबई रास्ते कुवैत जाती । 
 जिससे लोग फ्लाइटों जाना पसंद करते । 
 बताते चलें कि अभी इंडिया मुंबई कुवैत माह फ्लाइट्स हैं जबकि एयरलाइंस तीन NULL । 
 वहीं एयरवेज और एयरलाइंस मुंबई प्रतिदिन उड़ान है और भारत उड़ाने हैं । 
 साइंस वर्ष छात्र कुमार देश कंप्यूटर पावर बढ़ाने क्षेत्र चल अनुसंधान चुनौती देते कंप्यूटरों तकनीक जोड़कर कंप्यूटर बनाने गौरव हासिल किया । 
 विपिन कंप्यूटर स्पीड हर्टस है । 
 जबकि प्रदेश युवा इसकी स्पीड कंप्यूटरों जोड़कर हर्टज बढ़ाने दावा किया । 
 उनके इंस्टीट्यूट प्रबंधकों जब छात्र अनुसंधान प्रशासन बताया तो कलेक्टर इसकी जांच विशेषज्ञों कराई । 
 विशेषज्ञों विपिन प्रयोग आश्चर्य व्यक्त किया । 
 विपिन भारतीय है जिसने कंप्यूटरों जोड़कर कंप्यूटर बनाया । 
 यादव के कारनामे प्रोत्साहित करने शासन विभाग लिखा । 
 ही इंस्टीट्यूट इसकी जानकारी दी । 
 उन्होंने कहा कि कलक्ट्रेट कंप्यूटरों विपिन तकनीक जोड़कर उनकी पावर बढ़ाई । 
 कालेज छात्र कुमार तैयार किए कंप्यूटर सभागार संवाददाताओं जानकारी दी । 
 यादव विपिन और कालेज विषय प्रोफेसर कंसल कंप्यूटर रूप जानकारी दी । 
 विपिन बताया कि उसने टेक्नालोजी प्रयोग करते कंप्यूटरों साथ जोड़ा और उनकी पावर बढ़ाया । 
 उसने बताया कि विश्व बाजारों दिनों कंप्यूटर उपलब्ध हैं उनकी कीमत रुपए है । 
 जबकि उसके तैयार किए माडल लागत रुपये आई । 
 विपिन बताया कि पावर जिस अब देशों एकाधिकार था कंप्यूटर कीमत टेक्नालोजी उपयोग अब भारत विभिन्न रिसर्च और शिक्षण संस्थानों उपलब्ध है । 
 कालेज कंप्यूटर माडल निर्माण करने कंप्यूटरों प्रयोग करके किया । 
 इसके निर्माण इस्तेमाल किए साफ्टवेयर कमर्शियल हैं । 
 इसके निर्माण सिस्टम और पैकेज प्रयोग किया । 
 तकनीक लाभ हैं । 
 इससे कीमत पावर उपलब्ध है । 
 इसका रखाव कंप्यूटर काफी है । 
 विपिन बताया कि उसके तैयार किए कंप्यूटर स्पीड हर्टस है । 
 इसकी जांच उन्होंने साफ्टवेयर की । 
 इसका प्रयोग मौसम भविष्यवाणी, एनीमेशन प्रोब्लम तकनीक डीएनए समझने अणु और परमाणुओं आकृति और उस लगने बल व प्रभाव समझने किया । 
 यादव बताया कि तौर कंप्यूटर स्पीड हर्टस होती । 
 कंप्यूटरों जब जोड़ तो स्पीड बढ़ । 
 कंप्यूटर एप्लीकेशन प्रोसेसिंग करने एक या दिन लगा । 
 कंप्यूटर काम मिनट हो । 
 क्योंकि इसकी स्पीड अधिक होती । 
 जिलाधिकारी विपिन कार्य शासन रूप अवगत कराएंगे । 
 ही कलक्ट्रेट लगे कंप्यूटरों विपिन तकनीक जोड़ा । 
 इसकी विशेषता यह है कि कार्य चलता और चीज प्रोसेसिंग आप होती । 
 कश्मीर मसलों स्तर वार्ता पाकिस्तान सचिव खोखर शनिवार दिल्ली पहुंचे । 
 खोखर और शशांक रविवार और सोमवार वार्ता होगी । 
 राजधानी पहुंचने खोखर वार्ताकारों कहा कि वह सरकार और वहां जनता भारत लोगों शुभकामनाएं देते । 
 उन्होंने कहा कि वह मसलों सुलझाने प्रतिबद्ध हैं और इसके प्रयास करने पीछे हटेंगे । 
 खोखर दोहराया कि हम मसलों गंभीरता विचार करने दिशा आगे बढ़ । 
 उन्होंने कहा कि कश्मीर मसलों वार्ता होगी । 
 माना कि भारत वार्ता कश्मीर आतंकवाद मसला उठाएगा । 
 वहीं पाकिस्तान वार्ता रेखा सेना कम करने व वार्ता नेताओं शामिल होने मसला उठाएगा । 
 खोखर कहा कि पाकिस्तान प्रधानमंत्री बदले स्थिति भारत बातचीत प्रक्रिया प्रभावित होगी । 
 उन्होंने कहा NULL आखिर वार्ता क्यों प्रभावित होनी । 
 यह प्रक्रिया हिस्सा है । 
 बहरहाल शनिवार खोखर नेता गिलानी मुलाकात की । 
 घंटे चली उनकी बैठक उच्चायोग राजनयिकों भाग लिया । 
 पाकिस्तान मंत्री कसूरी चैनल साक्षात्कार कहा कि मसले सहमति बनेगी वह कश्मीर लोगों स्वीकार्य होगी । 
 कसूरी कहा कि मसले वह सभी वार्ता करने तैयार हैं । 
 भारत कहना है कि देशों सहयोग और विश्वास बढ़ाने भारत पीछे रहेगा लेकिन कश्मीर मामले भारत अपने रुख पीछे हटेगा । 
 वहीं शनिवार खोखर जब भारत पहुंचे तो कश्मीर इलाके पाकिस्तान समर्थित आतंकवादियों लोगों हत्या कर और लोगों घायल कर । 
 उधर पाकिस्तान कहना है कि वह आतंकवादियों अपनी जमीन तरह गतिविधियों चलाने इजाजत देगा । 
 लेकिन कश्मीर लोगों राजनीतिक और कूटनीतिक सहयोग देने मदद करता । 
 NULL गौरतलब है कि भारत नियंत्रण कश्मीर १९८९ समूहों चलाई गतिविधियों अब ६५,००० ज्यादा लोगों जानें जा । 
 मुख्यमंत्री बैठक लेकर की बेरीकेडिंग पुलिस जी जंजाल बन । 
 रोकटोक नाराज वकील पुलिस सड़क उतर और दिन युद्ध चलता । 
 हाईकोर्ट घंटे रास्ता रोककर जमकर पत्थरबाजी की । 
 पथराव आसपास दुकानों काम करने लड़कों साथ दिया । 
 पीएसी और पुलिस जवाब पत्थर चलाए । 
 दौरान वकीलों वाहन एवं सिपाही मोटरसाइकिल बूथ जला तो लगभग आपा खो पीएसी जवानों कारें और मोटरसाइकिलें फूंक । 
 पथराव भगदड़ और आगजनी वकीलों चोटें आईं तो पुलिस और मीडियाकर्मी घायल हुए । 
 वकीलों फोटोग्राफरों अभद्रता की । 
 बाद मामला शांत करने पहुंचे डीआईजी वकीलों कोप शिकार बन । 
 हालांकि उन्होंने अपने दुर्व्यवहार घटना इनकार किया । 
 मामले शुरुआत हाउस स्थित चौराहे हुई । 
 वहां मुख्यमंत्री दौरे बेरीकेडिंग की NULL इसलिए लोगों घूमकर जाना । 
 सुबह बजे अधिवक्ता मिश्र उधर आ । 
 उन्होंने वहां मौजूद पुलिस रास्ता खोलने कहा । 
 बात दरोगा बहस होने । 
 मिश्र दौरान दरोगा न्यायालय शब्दों प्रयोग किया और वकीलों अपशब्द कहे । 
 इसके न्यायमूर्ति रास्ता बदलकर हाईकोर्ट जाना । 
 मिश्र रास्ते होकर हाईकोर्ट पहुंचे । 
 वह वकीलों कक्ष गए और वहां उपस्थित न्यायाधीश दरोगा कही बातों बताया । 
 इस न्यायाधीश उन्हें न्यायाधीश यहां जाने कहा । 
 मिश्र न्यायाधीश यहां पहुंचे तो वहां मामले सुनवाई चल । 
 सुनवाई पूरी होने उन्होंने अपनी बात बताई । 
 इस उनसे रूप देने कहा । 
 इसके हाल वकीलों बैठक हुई जिसमें पुलिस रवैये वकीलों नाराजगी जताई और दोपहर कार्य करने निर्णय लिया । 
 इसके वकीलों जत्था हाईकोर्ट पहुंचा और रोड जाम लगाने । 
 दौरान लोगों सामने खड़ी पुलिस सूमो ००२६ को पलट और नारेबाजी करने । 
 नारेबाजी चल कि लाइंस अपनी जीप वहां पहुंचे । 
 उन्होंने वकीलों समझाना चाहा लेकिन भीड़ कुछ सुनने तैयार थी । 
 लोगों उन पत्थर फेंके । 
 इसके पलटी सूमो आग हवाले कर । 
 बीच पीएसी जवान वहां पहुंचे । 
 ओर जमकर पत्थरबाजी हुई । 
 जवानों गुस्से वकीलों वाहनों शिकार बनाया । 
 कई पत्थर और डंडे चलाए तथा एक करके वकीलों कारें और मोटरसाइकिलों आग लगा । 
 शाम बजे आईजी, डीआईजी और एसएसपी पहुंचे तो आगे खड़े वकीलों पीएसी हटाकर बात करने कहा । 
 बाद पीएसी चले हालात धीरे बदलने । 
 देर रोड पत्थरबाजी हुई और गेट खड़ी जीप आग हवाले कर । 
 शाम वकीलों और एसएसपी बातचीत रोड यातायात शुरू हुआ और मामला शांत हो । 
 अप्रैल बिक्रीकर स्थान लागू की प्रणाली प्रणाली वैट के विरोध संगठनों बार फिर अप्रैल बंद घोषणा की । 
 मंडल एसोसिएशंस और महासंघ नेतृत्व हुई बैठक मंगलवार व्यापारियों बंद फैसले समर्थन किया । 
 संगठनों दावा है कि बार बंद ऐतिहासिक होगा क्योंकि इसमें थोक देश व्यापार बंद रहेगा । 
 इसके दिल्ली पंजाब हरियाणा NULL प्रदेश राज्यों उद्यमियों समर्थन खरीद व बिक्री करने फैसला किया । 
 मंडल अध्यक्ष मिश्रा बताया कि उच्चाधिकार प्राप्त समिति दिन चल बैठक निर्णय हुआ जिससे व्यापारियों व उपभोक्ताओं कानून राहत मिल । 
 वैट देशभर व्यापार ठप पड़ा । 
 खामियों लेकर उत्पन्न अनिश्चितता उबरते एजेंसी नासा शटल डिस्कवरी मंगलवार समयानुसार रात ८ बजकर मिनट सेंटर उड़ान भरी । 
 बुश प्रक्षेपण नासा बधाई दी । 
 उन्होंने कहा कि मैं अमेरिका नागरिकों अंतरिक्षयात्रियों सुरक्षा और मिशन सफलता कामना करता । 
 शटल यात्री हैं । 
 यान दिन अंतरिक्ष रहेगा । 
 साल हुए हादसे यान यह उड़ान है । 
 डिस्कवरी स्टेशन आईएसएस के उपकरण व सामान लेकर गया । 
 हादसे सबक लेते बार नासा यान सुरक्षा उपाय किए ताकि खतरे कम किया । 
 माना कि अभियान सफलता केवल यात्रियों जीवन ज़रूरी है बल्कि अमेरिका श्रेष्ठता दांव लगी । 
 अभियान जाने यात्री हैं कैली लॅरेंस कमारडा थॉमस रॅबिंसन कॉलिंस और जापान नोगुची । 
 डिस्कवरी प्रक्षेपण लीनबैक कहा NULL अब हमारा इंतजार खत्म हो । 
 प्रक्षेपण कार्यक्रम अधिकारी और डिस्कवरी व कोलंबिया अंतरिक्षयात्रियों परिजन मौजूद थे । 
 मिशन कॉलिंस और उनके सहयोगी कक्षा यान निरीक्षण और उसकी मरम्मत तकनीकों परीक्षण करेंगे । 
 मौके नासा प्रशासक ग्रिफ़िन कहा NULL नासा डिस्कवरी सुरक्षित बना उतना बनाया । 
 उन्होंने कहा कि डिस्कवरी तरह गड़बड़ी आती तो नासा मरम्मत कोशिश या यात्रियों महीने आईएसएस रोके रखने विकल्पों किसी चुनना । 
 अनहोनी आशंका देखते यात्रियों आईएसएस लाने यान अटलांटिस तैयार रखा । 
 चिश्ती दरगाह कवायद वहां खादिमों प्रदर्शन किया । 
 उन्होंने दोपहर मिनट दरवाजा बंद रखा । 
 इसके श्रद्धालुओं प्रदर्शन दरवाजे इंतज़ार करना । 
 इसके पुलिस मामले हस्तक्षेप करके दरवाज़ा खुलवाया । 
 अभियान कमेटी उर्स मौके दरगाह सुरक्षा छेड़ा । 
 घटनाक्रम कमेटी सदस्यों चोटें आई । 
 सीमा आते आतंकी दिल्ली । 
 राज्यसभा बुधवार रघुपति बताया कि भारत नेपाल समस्याओं चिंता जताई । 
 सरकार नेपाल कहा कि पाकिस्तान आतंकवादी सीमा खामियों फ़ायदा उठाकर क्षेत्र घुसपैठ करते । 
 उन्होंने बताया कि सरकार बल बटालियनों तैनाती मंजूरी दी । 
 बंगाल आयोग डीआईजी कांस्टेबल बनर्जी उत्पीड़न करने आरोप जांच करने आदेश दिए । 
 एचआरसी अध्यक्ष सेन कहा कि कांस्टेबल पत्नी राखी शिकायत डीजीपी जांच करने आदेश दिए । 
 असम जिले स्टेशन बुधवार हुए हमले लोगों मौत हो । 
 घटना बच्चा और महिलाओं लोग घायल हो । 
 सूत्रों स्टेशन स्थित टंकी गोदाम दोपहर विस्फ़ोट हुआ । 
 उन्होंने बताया कि आतंकवादियों विस्फ़ोट अंजाम देने भीड़ लाभ उठाकर भागने सफल हो । 
 पुलिस घटना संगठन हाथ होने आशंका जाहिर की । 
 घायलों माइबोंग अस्पताल भर्ती कराया । 
 सूत्रों विस्फ़ोट सेवा प्रभाव पड़ा । 
 गुफ़ा साल रूप बनने शिवलिंग रूप छेड़छाड़ किए मामले बोर्ड शिकायत दर्ज की । 
 हाईकोर्ट दर्ज शिकायत समुदाय लोगों भावनाओं ठेस पहुंचाने आरोप लगाया । 
 सिंह अदालत बृहस्पतिवार सुनवाई केस सूचीबद्ध किया । 
 किस्तवार नागरिकों दर्ज याचिका सरकार प्रदेश सचिव विभाग सचिव और निदेशक मामले नामित किया । 
 याचिका आरोप लगाया कि बोर्ड शिवलिंग बनाए अमरनाथ गुफ़ा दर्शन आने श्रद्धालुओं भावनाएं आहत हुई । 
 NULL उल्लेखनीय है कि दिनों रूप शिवलिंग बनाए उठे विवाद बोर्ड ही हाईकोर्ट प्राप्त न्यायाधीश मामले जांच कराने आदेश दिए । 
 आयोग अगस्त सप्ताह रिपोर्ट देने संभावना है । 
 माह शहर आयोजित जुलूस हुई हिंसा मामले सिमी कार्यकर्ताओं गिरफ़्तार किया । 
 बुधवार सिंह बताया कि संगठन कार्यकर्ताओं मिली जानकारी कुरैशी और शफ़ीक गिरफ़्तार किया । 
 सिंह बताया कि विस्फ़ोट भोपाल गिरफ़्तार किए कार्यकर्ता अंसारी मिली जानकारी दोनों गिरफ़्तार किया । 
 उन्होंने बताया कि दोनों दस्तावेज़ मिले । 
 NULL उल्लेखनीय है कि मामले भी महिलाओं कार्यकर्ताओं गिरफ़्तार किया । 
 फ्लू दवा निर्माण लेकर रैनबैक्सी और सिप्ला कंपनियों सरकार अनिवार्य लाइसेंसिग दिलचस्पी है । 
 कंपनियां दवा निर्माण करना चाहती लेकिन सरकार शर्त नहीं NULL बल्कि अपनी शर्त NULL । 
 कंपनियों नज़र बाज़ार है कि भारत बाज़ार NULL । 
 इसलिए कंपनियां इसकी कंपनी रोस बातचीत दिलचस्पी ले ताकि उन्हें क्षेत्र दवा निर्माण और बिक्री अधिकार हासिल हो । 
 मंत्रालय कहना है कि अभी कंपनी उनसे लाइसेंसिग संपर्क साधा । 
 इसलिए लाइसेंसिंग देने सवाल पैदा होता । 
 फिर इसमें अड़चनें हैं । 
 उधर कंपनियों जुड़े सूत्रों कहना है कि चूंकि भारत अभी फ्लू आया इसलिए वे सरकार लाइसेंस लेकर निर्माण रिस्क लेना चाहती । 
 क्योंकि लाइसेंस लेकर वे भारत दवा बेच । 
 जबकि कंपनियां रोस बातचीत कर जिसमें वे देशों दवा विन और उत्पादन बातचीत कर । 
 रोस दुनिया दवा मांग आ NULL इसलिए संभावना है कि वह कंपनियों इसके उत्पादन अधिकार दे । 
 उधर देश हालांकि अभी फ्लू मामला प्रकाश आया लेकिन मंत्रालय विभाग अब नमूनों जांच कराई जिसमें किसी फ्लू पुष्टि हो । 
 नमूने परिस्थितियों मृत पाए पक्षियों NULL थे । 
 मंत्रालय फ्लू प्रभावित देशों पोल्ट्री संबंधित उत्पादों आयात प्रतिबंध लगा । 
 बीच मंत्रालय कहा कि फ्लू लेकर दिन मंत्री बैठक ले । 
 ग्रेग उंगली इशारे घटना लीपापोती प्रबंधन कोशिशें समय धरी जब खुद चैपल इशारा करने बात कुबूल कर । 
 कोलकाता प्रकाशित होने अखबार बातचीत चैपल स्वीकार किया कि हां मैंने इशारा किया । 
 यह बात है कि मुंबई होने मैच संध्या चैपल सवाल फिर चुप्पी साध जबकि प्रबंधन यह कहकर मामला समेटने कोशिश की कि घटना हुई । 
 दरअसल चैपल कल्पना की कि उंगली इशारा कदर तूल पकड़ । 
 हालात उनके उगलते NULL निगलते जैसे बन । 
 कोलकता अखबार किंकर्तव्यविमूढ़ चैपल सच उगलवा । 
 इसके दर्शकों जानबूझकर इशारे पूछे चैपल कहा मुझे इसकी व्याख्या करने ज़रूरत है । 
 लेकिन यह सही है कि मैंने उंगली इशारा किया । 
 उन्होंने यह कहा कि चैनलों तस्वीर दिखाई वह सही है । 
 चैपल कोलकता लोगों व्यवहार दुख प्रकट किया । 
 उन्होंने कहा कि कोलकता दिन मैच प्रेमियों व्यवहार कल्पना विचित्र और प्रतिकूल था । 
 मुझे उकसाने कोशिश की । 
 लोग मेरा नाम लेकर चिल्ला । 
 खुलासे शाम टीम कप्तान द्रविड़ और मैनेजर बालादित्य कांफ्रेंस अपनी साफगोई और सख्ती विख्यात चैपल इशारे सवाल चुप्पी साध । 
 बाद उनकी बालादित्य यह कहकर बात टालने कोशिश की कि घटना हुई । 
 पत्रकारों सवालों बालादित्य बार कहते कि चैपल अपनी उंगली दिखा । 
 उन्होंने कहा कि टीम सदस्य और कोच चैपल प्रेमियों सम्मान करते । 
 चैपल सत्र चोट लगी और बात अब यहीं ख़त्म कर । 
 NULL उल्लेखनीय है कि डे टीम बस सवार होते चैपल नारेबाजी कर समर्थकों उंगली इशारा किया । 
 चैनल कैमरामैन तस्वीर ली और बाद चैनलों बेचा । 
 रिपोर्ट सोमवार लोकसभा राजग प्रस्ताव लाने संभावना विपक्ष नेता आडवाणी रविवार अध्यक्ष चटर्जी दस्तावेज भेजा । 
 इसमें आडवाणी चटर्जी कमेटी कमेटी हासिल किए दस्तावेजों सदन पटल रखे अपील की । 
 मीडिया दयाल आई खबरों बताया कि वह न्यूयार्क कमेटी करार लाभांवितों कांग्रेस और मंत्री सिंह नाम आने संबंधी दस्तावेज लेकर वे भारत आ । 
 खबरों आधार आडवाणी रविवार अपने भाषण अध्यक्ष अपील करते कहा कि संसद मुद्दे गंभीर और सार्थक विमर्श किया । 
 इसके NULL ज़रूरी है कि दस्तावेजों सदन पटल रखा । 
 बीच लोकसभा भाजपा नेता मलहोत्रा कहा कि संसद सदनों विपक्ष कार्यवाही ठप करेगा । 
 वे ही चाहते कि सोमवार सदन वोल्कर दस्तावेज पेश किए । 
 उन्होंने बताया कि राजग नेता मुद्दे रणनीति तय करने सोमवार संसद मिलेंगे । 
 उल्लेखनीय है कि सरकार और विपक्ष दोनों शुक्रवार सदस्यों सोमवार लाए प्रस्ताव चर्चा सहमति दी । 
 इस पार्टी अध्यक्ष सिंह इराक कार्यक्रम संबंधी कमेटी रिपोर्ट मुद्दा माना । 
 उन्होंने कहा कि मामले अध्यक्ष गांधी इस्तीफ़े मांग साजिश NULL और केंद्र सरकार अस्थिर करने कोशिश है । 
 सरकार चोरी करने शिकंजा कसने तैयारी कर और इसके उसने दीपावली मौका चुना । 
 बार सूचनाओं लैस अधिकारी दीपावली खरीददारी हाथ पैसा लुटाने लोगों एसएमएस भेजकर सीमा अक्तूबर हाल रिटर्न दाखिल करने कहेंगे । 
 सरकार साल भोगियों रिटर्न दाखिल करने मुक्ति दिलाने संकेत दिए । 
 बृहस्पतिवार वार्ताकारों बातचीत चिदंबरम कहा कि भोगियों रिटर्न दाखिल करने मुक्ति दिलाने संबंधी प्रस्ताव विचार किया । 
 लेकिन यह बात निर्भर करेगा कि विभाग नेटवर्क टिन को कब तरह लागू कर । 
 सरकार आयकर दाखिल करने प्रक्रिया तरह कंप्यूटरीकृत करने प्रक्रिया ही शुरू कर लेकिन इसमें टिन लागू हो देरी हो । 
 अपवंचकों आगाह करते मंत्री कहा कि दीपावली मनाने इससे तरीका कोई हो कि आप त्योहार दिन यानि अक्तूबर अपना रिटर्न दाखिल कर और सिर ऊंचा करके पर्व आनंद ले । 
 उन्होंने कहा कि लोग जितना सोचते हमारे उससे जानकारी है । 
 चिदंबरम कहा कि मोबाइलधारक जिन्होंने रुपये ज्यादा खरीददारी की को अक्तूबर रिटर्न दाखिल करने एसएमएस भेजा । 
 अधिकारियों मिली सूचनाओं जानकारी देते मंत्री बताया कि पार्टियों या लोगों साल रुपये ज्यादा निकासी की । 
 उन्होंने बताया कि तरह साल लोगों कार्डों रुपये ज्यादा भुगतान किया । 
 चिदंबरम बताया कि दौरान रुपये ज्यादा फंड खरीदे । 
 मामले दायरे आ । 
 उन्होंने बताया कि भुगतान करने लोगों साल रुपये ज्यादा आय दिखाई । 
 लेकिन आंकड़ा रूप ज्यादा है । 
 हमें उम्मीद है कि जल्द संख्या दोगुनी तिगुनी या गुनी हो । 
 बृहस्पतिवार समय रिटर्न दाखिल करने अभियान शुरुआत करते चिदंबरम कहा कि वे खुद अक्तूबर विभाग जाकर अपना रिटर्न दाखिल करेंगे । 
 हालांकि पूर्व वे खुद रिटर्न दाखिल करने कभी गए । 
 लेकिन लोगों प्रेरित करने उद्देश्य उन्होंने फैसला किया । 
 बोर्ड अधिकारी राजा अपने पद इस्तीफ़ा दिया । 
 बल्लेबाज रमीज बोर्ड सीईओ रहते कमेंटरी करने आलोचना हो । 
 रमीज कहा कि उनके पद छोड़ने समय है । 
 रमीज कहा कि उन्होंने बोर्ड NULL साफ़ कर कि उनके क्षेत्र महत्वपूर्ण है । 
 हालांकि उन्होंने बात इनकार किया कि उन्होंने इस्तीफ़ा आलोचनाओं दिया । 
 राजा कहा कि उन्होंने बोर्ड पद भरने अन्य ढूढने सलाह दी और उनके फैसले स्वीकार कर । 
 रमीज कहा कि उन्होंने अपने इस्तीफ़े सिलसिले खान बात की । 
 उन्होंने बताया कि वे अक्टूबर कार्य व्यस्त रहेंगे । 
 इसलिए ओर ध्यान दे । 
 रमीज कहा कि उन्होंने पद उत्साह काम किया और पद छोड़ते अफ़सोस हुआ । 
 राजा २००० कार्यकारी पद संभाला । 
 सिंह क्षेत्र प्रदर्शन चिंता जताते इसे गंभीरता लिए कहा । 
 इसके NULL जरूरी है कि क्षेत्र निवेश बढ़ाया । 
 इसलिए सरकार अब योजना और योजना साथ रूप संचालित करेगी । 
 सिंह पहल मंगलवार आयोग बैठक बुलाई । 
 जिसमें क्षेत्र समस्याओं और समाधान रूप बात हुई । 
 प्रधानमंत्री बैठक कहा कि योजना और योजना संसाधनों साथ जोड़ने संभावना पता लगाना । 
 उन्होंने अनाज आधारित खेती विविधीकरण अपनाए आवश्यकता जताई । 
 दशक क्षेत्र दर फीसदी घट फ़ीसदी आ प्रधानमंत्री चिंतित दिखे । 
 प्रधानमंत्री कहा कि मंगलवार बैठक बात निकल आए उस अक्तूबर परिषद एनडीसी की समिति बैठक विचार किया और हिसाब फैसला लिया । 
 पवार अध्यक्षता समिति क्षेत्र समस्याओं लेकर अध्ययन करेगी व उनके समाधान तलाशने लागू करने योग्य कार्ययोजना तैयार करने सिफारिश करेगी । 
 प्रधानमंत्री अध्यक्षता हुई बैठक मुखर्जी पवार चिदंबरम NULL आयोग उपाध्यक्ष अहलूवालिया आयोग सदस्य शामिल हुए । 
 प्रधानमंत्री मौके क्षेत्रों अथॅरिटी गठित करने ऐलान किया । 
 उन्होंने क्षेत्र परियोजनाओं निराशा जताते उन्हें पूरा करने आवश्यकता बताई । 
 मनमोहन सुधारों आवश्यकता जोर दिया । 
 उन्होंने अनाज आधारित खेती फसलों और बागवानी NULL मुर्गी मछली और पशु पालन धंधे अपनाने जोर दिया । 
 उन्होंने कहा कि कृषि सिंचाई और क्षेत्रों निवेश बढ़ाने आवश्यकता है । 
 उन्होंने कहा कृषि आधार व्यापक बनाने मंत्रालय संसाधनों निर्माण और गारंटी योजना धनराशि इसमें इस्तेमाल संभावनाएं तलाशी । 
 उन्होंने परियोजनाओं प्रगति निराशा जताई । 
 बाद पवार और आहलूवालिया बैठक लेकर जानकारी दी । 
 सरकार माना कि क्षेत्र लोगों दिलचस्पी कम हो । 
 इसके कृषि निवेश ढांचा सिंचाई मुश्किलों ऋण दर और विस्तारीकरण समस्याएं पहचानी । 
 नदी जलस्तर घटने प्रदेश बाढ़ खतरा फिलहाल टल और लोग अब स्थानों अपने घरों लौट । 
 लेकिन कुदरत कहर हिमाचल रुपये अधिक चोट पहुंचाई । 
 गनीमत ही रही कि जान नुकसान हुआ । 
 तिब्बत गांव बहकर लाशें ज़रूर मिली । 
 क्षति जायजा लेने दल जल्द हिमाचल क्षेत्रों दौरा करेगा । 
 किन्नौर लगते इलाके बाढ़ नुकसान हुआ । 
 समुद्रों सेना मेस आवास और सेना बारूद स्टोर बह । 
 समुद्र पारछू और स्पीति नदी स्थल है । 
 स्पीति परियोजना तबाह हो । 
 उपग्रह प्राप्त चित्रों हेक्टेयर बनी झील हिस्से पानी निकल । 
 चट्टान झील मुहाने दिखाई । 
 चट्टान पानी तेजी बहकर हिमाचल आ । 
 पारछू दरार नदी खारक झील बन । 
 नदी किनारों कटाव हुआ । 
 बाढ़ मकान एवं पुल बह NULL अकेले खेती तथा बागवानी करोड़ नुकसान अनुमान है । 
 दुग्गल सोमवार दिल्ली कहा कि हिमाचल लेकर फ़िलहाल चिंता बात है । 
 अब यह स्पष्ट हो कि झील दरार आने उसका पानी सतलुज पहुंचा । 
 सतलुज चपेट पहले तिब्बत गांव गुमार आया । 
 वहां कुछ तबाह हो । 
 वहां लोगों लाशें बहकर हिमाचल सीमा आ । 
 वायुसेना हेलीकॅप्टर जिले पूह और पियो इलाकों विदेशियों पर्यटकों निकाल । 
 राजमार्ग फंसे पर्यटकों निकालने प्रयास जारी हैं । 
 जानकारों कहना है कि तिब्बत पठार संरचना देख तौर कहा कि पारछू खतरा अब खत्म हो क्योंकि क्षेत्र चट्टानें लगातार खिसकती । 
 यह फिर तबाही वजह बन । 
 विभाग कहना है कि मुद्दे रिपोर्ट आने कुछ कहा । 
 उधर दुग्गल दिल्ली कहा कि बाढ़ इलाकों पुल बह वहां सेना दिनों पुल बना । 
 घाटी बे-लगाम हुए आतंकियों शनिवार हंदवाड़ा सोफी काफिले गोलियां बरसाईं । 
 हमले मंत्री बाल बचे । 
 वहीं अनंतनाग किलो अधिक विस्फोटक और विस्फोटक बनाने रसायन बरामद किए । 
 जानकारी मंत्री काफिला दोपहर बजे हंदवाड़ा इलाके गुजर । 
 अचानक आतंकियों काफिले गोलियां चलाना शुरू कर । 
 उनके चल दस्ते मंत्री घेरे लेकर आतंकियों हमला किया । 
 लेकिन हमलावर साफ बच निकले । 
 हमले किसी नुकसान हुआ । 
 जिले इलाके राइफल्स तथा ग्रुप चलाए अभियान हुई मुठभेड़ आतंकियों मार । 
 मारे आतंकी ताइबा संबंधित हैं । 
 इनमें एक पाकिस्तान रावलपिंडी रहने था जिसकी पहचान खान हुई । 
 आतंकी अछबल रहने था । 
 उसकी पहचान खान हुई । 
 मुठभेड़ राइफल्स जवान सिंह घायल हो । 
 अनंतनाग पुलिस सामग्री बरामद की । 
 पुलिस सुबह ३४४४ किलो विस्फोटक इस्तेमाल होने सामग्री बरामद की । 
 ड्राइवर बट्ट मिली जानकारी पुलिस अड्डे स्थित कॉम्पलैक्स दुकान छापा मारा । 
 वहां रसायन मिले । 
 इसके कॉम्पलैक्स मंजिल स्थित गोदाम तलाशी रसायन बरामद किए । 
 सिलसिले पुलिस लोगों गिरफ्तार किया । 
 बरामद किए रसायनों सल्फेट जिसे भाषा पाउडर कहा के पैकेट सल्फर किलो बोरी तथा पैकेट नाइट्रेट तथा रंग पाउडर जिसकी अभी तौर शिनाख्त हो बरामद किया । 
 पुलिस दुकान मालिक नाजिर गिरफ्तार कर । 
 उसके भाई इफ्तिखार तलाश है । 
 कॉम्पलैक्स दुकान तथा गोदाम है उसकी मंजिल शाह फोरम गिलानी हुर्यित तथा इंकलाबी आजादी कार्यालय हैं । 
 शाह तथा गिलानी बरामदगी उनका प्रकार ताल्लुक होने इन्कार किया । 
 कश्मीर खून होली पाकिस्तान मंत्री राशिद हाथ होने प्रमाण सामने आ । 
 मलिक रहस्योद्घाटन जेकेएलएफ आतंकी वजा कहा कि रावलपिंडी राशिद बंगला १९८७ ९२ आतंकियों हाउस और हथियारों गोदाम इस्तेमाल होता । 
 ट्रेनिंग लेने दौर रेखा पार जाने कश्मीरियों वजा जानकारी दी । 
 वजा पाकिस्तान तानाशाह हक आतंकियों भर्ती उसके सहमति दस्तखत किए । 
 संगठन कांफ्रेंस धड़े अध्यक्ष वजा जम्मू अखबार एक्सेलसियर बताया कि राशिद बंगले सुरक्षा कपड़ों सेना जवान तैनात रहते । 
 वजा बताया कि जेकेएलएफ भर्ती आने कश्मीरियों राशिद बंगले ठहराया । 
 कचगरी ट्रेनिंग उन्हें हथियार और ग्रेनेड देकर बंगले भेज । 
 उसने बताया कि १९८७ बार एलओसी पार जाने वह १९८८ फिर वहां गया तब उसे आतंकियों बंगले ठहराया । 
 NULL गौरतलब है कि राशिद आतंकवादियों मदद इनकार किया और सफाई दी । 
 राइस आज पद शपथ दिलाई । 
 राइस पावेल स्थान लिया । 
 राइस अमरीका इतिहास मंत्री पद आसीन होने महिला हैं । 
 इससे सीनेट राइस नियुक्ति पुष्टि की । 
 हालांकि राइस नियुक्ति सीनेट मतदान कराना और बहस १३ मतों राइस नियुक्ति अनुमोदित किया । 
 मंत्री उनकी नियुक्ति विरोध करने मत रिकार्ड है जो सदस्यों NULL थे । 
 इसके १९७३ किंसिजर सात NULL NULL NULL व १९८१ हेग सीनेटरों विरोध सामना करना । 
 आडवाणी आज स्वीकार किया कि जनता गठबंधन जनादेश दिया । 
 परिणामों कांफ्रेंस आडवाणी कहा कि उन्हें या दूसरे परिणामों उम्मीद थी । 
 उन्होंने कहा कि बहरहाल जनता जनादेश स्वीकार कर और भाजपा विपक्ष भूमिका निभाने फैसला किया । 
 उन्होंने कहा कि परिणाम जनता अभिमत नहीं NULL बल्कि राज्यों जनादेश योगफल है । 
 इसे जनादेश या जनभावना कहना गलत है । 
 जनता बार किसी दल या व्यक्ति बहुमत दिया । 
 उन्होंने कहा कि राजग विकास मुद्दा बना और जहां मुद्दा बना वहां इसे तरह जनता रख । 
 शाइनिंग नारे राजग नुकसान हुआ । 
 उन्होंने कहा कि फीलगुड नारा उन्होंने आरंभ किया लेकिन राज्यों यह कारगर साबित हो । 
 राज्यों फैक्टर परिणामों भूमिका निभाई । 
 उन्होंने कहा कि दलों हिंदुत्व व्याख्या पेश की । 
 चुनावों हार मुद्दे उन्होंने कहा कि बेशक इससे भाजपा झटका लगा और इसकी समीक्षा की । 
 भाजपा फिर संगठित होगी और पार्टी फिर मजबूत किया । 
 उन्होंने कहा कि भाजपा १९८४ चुनावों इतिहास रचा दौर निश्चित इतिहास प्वाइंट था । 
 उन्होंने कहा कि निराशा दौर अस्थायी है और NULL विश्वास जताया कि भाजपा बार फिर सत्ता आएगी । 
 आडवाणी कहा कि भाजपा विपक्ष और शासक साख बनाई यह उपलब्धि है । 
 हम फिर वापस आएंगे और भारत स्वप्न पूरा करेंगे । 
 सिंह बधाई देते उन्होंने कहा कि सरकार सहमति काम करना । 
 उन्होंने स्पष्ट किया कि विपक्ष रहते मुद्दों सरकार सहयोग किया । 
 नेपाल संसद बहाली दल नेता कोइराला बीमार होने पद उनकी ताजपोशी कल टल । 
 कोईराला भतीजे और सदस्य कोइराला पत्रकारों बताया कि ब्रोंकाइटिस पीड़ित कोईराला तबियत सुधार हो और वह शनिवार शपथ लेंगे । 
 बीमारी कोईराला बृहस्पतिवार जनसभा संबोधित कर । 
 लोकतंत्र बहाली नेपाल प्रदर्शनों अगुवाई करने गठबंधन चुने कोईराला कल ज्ञानेंद्र प्रधानमंत्री नियुक्त किया । 
 आज दल बैठक समारोह उन्हें पद शपथ दिलाई कि मौके वो बीमार पड़ । 
 कोइराला अपने जीवन बार पद विराजमान होंगे । 
 कोईराला १९९० हुए जनआंदोलनों १९९१ देश प्रधानमंत्री बने । 
 नेपाल शांति और लोकतंत्र वापसी संभावना व्यापक करते माओवादियों दिन महीने विराम घोषणा की जिसकी दलों प्रशंसा की । 
 अमेरिका सेना बढ़ते विस्तार चिंता जताते तैयारी चीन जरूरतों अनुपात करार दिया । 
 वैसे अमेरिका चीन और पाकिस्तान हुए एटमी व रक्षा समझौतों मामला करार दिया । 
 विभाग प्रवक्ता मैककॅर्मेक पत्रकारों बातचीत करते कहा कि चीन और पाकिस्तान हुए एटमी रक्षा और अन्य करारों नजरिए देखा कि मुल्कों हमेशा बेहतर रिश्ता रहा । 
 उन्होंने कहा कि अमेरिका पाकिस्तान उसके मुल्कों रिश्ते वकालत करता । 
 ऐसे अगर चीन और पाकिस्तान प्रगाढ़ता बढ़ती तो इस अमेरिका ऐतराज है कि रिश्ता संतुलन हो । 
 उन्होंने कहा कि स्तर चीन स्थिति लगातार मजबूत होती । 
 चीन आर्थिक राजनयिक राजनीतिक और सैन्य रूप लगातार मजबूत हो लेकिन चीन अपने इस बढ़ते प्रभाव इस्तेमाल तरीके करना । 
 उन्होंने कहा कि चीन समुदाय भूमिका निभा । 
 यह पूछे कि क्या सेना विस्तार चिंताजनक है तो उन्होंने कहा कि हम समझते कि चीन जरूरतों अनुपात सेना विस्तार कहीं अधिक हो । 
 चीन समस्याओं समाधान ध्यान केंद्रित करना कि विस्तार NULL । 
 उन्होंने कहा कि सेना कार्यक्रम लेकर हमेशा अनिश्चितता और अपारदर्शिता रही । 
 उन्होंने कहा कि हम चीन अपने रिश्ते इसलिए तवज्जो देते ताकि हम दूसरे तैयारियों जानकारी हासिल करते । 
 हम चाहते कि चीन अपने कार्यक्रम या आधुनिकीकरण लेकर पारदर्शिता बरते । 
 वैसे उन्होंने जोर देकर कहा कि अमेरिका विज्ञान रक्षा तकनीकी NULL मिशन क्षेत्रों चीन सहयोग दायरा बढ़ाने प्रयास करता । 
 दिल्ली हुए मुकाबले भारत इंग्लैंड रनों हरा । 
 हालांकि बल्लेबाजों भारत नैय्या डुबाने कसर छोड़ी लेकिन गेंदबाजों प्रदर्शन करते कोटला मैदान अंग्रेजों रनों धूल चटा । 
 सिंह और पठान सिंह मिलकर गेंदबाजी बिसात बिछाई कि रनों अपेक्षाकृत लक्ष्य मान इंग्लैंड टीम १६४ आंकड़े पहुंचते ढेर हो । 
 रन देकर विकेट झटकने सिंह मैच घोषित किए । 
 आज टॉस इंग्लैंड जीता और भारत पहले बल्लेबाजी करने न्यौता दिया । 
 मैचों मैच ओपनर सहवाग प्रदर्शन निराशाजनक रहा और वे रन स्कोर एंडरसन गेंद आउट हो । 
 गंभीर शॉट लगाए लेकिन वे रनों स्कोर अली गेंद शिकार बन । 
 सहवाग आए द्रविड़ पारी संभालने भरसक कोशिश की लेकिन उनका साथ निभाने आए सिंह रन बनाने उनका साथ छोड़कर चलते । 
 युवराज अली बोल्ड किया । 
 उसके आए कैफ रन स्कोर आउट हो । 
 द्रविड़ रन स्कोर प्लंकेट शिकार बने । 
 इसके रैना और पठान जोड़ी मैच संभालने प्रयास किया और रन जोड़े । 
 रैना २४ ब्लैकविल गेंद कॅलिंगवुड कैच थमा । 
 पठान रन स्कोर एंडरसन गेंद आउट हो । 
 रन बनाने धोनी प्लंकेट गेंद कॅलिंगवुड कैच दे । 
 सिंह रन स्कोर आउट हो । 
 विकेट श्रीसंत पर आउट हुए । 
 जवाब खेलने उतरी इंग्लैंड टीम पहला और जबरदस्त झटका लगा जब टीम खाता खोल और पठान उनको आउट किया । 
 ओवर पठान शाह पवेलियन लौटाया । 
 समय रन इंग्लैंड विकेट गिर । 
 उसके प्रियोर और पीटरसन मिलकर स्कोर आगे बढ़ाया । 
 प्रियोर रन स्कोर हरभजन गेंद आउट हुए । 
 प्रियोर आए फ्लिंटॅफ पीटरसन मिलकर साझेदारी निभाई । 
 पीटरसन रन स्कोर युवराज आउट किया । 
 उसके देर फ्लिंटॅफ रन स्कोर हरभजन गेंद निशाना बने । 
 कॅलिंगवुड ८ और जोन्स 0 और ब्लैकविल ही हरभजन फिरकी शिकार बन । 
 प्लंकेट १४ पठान गेंद गंभीर कैच दे । 
 इसके आए अली रन बना और युवराज गेंद आउट हो । 
 ऐसे जब भारत और चीन अपने रिश्ते प्रगाढ़ बनाने पहल तेज कर NULL भविष्य देशों किए अभ्यास उद्देश्य आतंकवादियों और दस्युओं निपटना होगा । 
 राजदूत युक्सी इसकी पुष्टि की । 
 युक्सी संपादकों मुलाकात कहा कि देशों अपने रिश्ते सुधारने पहल की । 
 उन्होंने बताया कि भारत अभ्यास युद्घपोत जल्द कोच्चि पहुंचेंगे । 
 देशों दूसरे क्षमता आंकलन अपने पर्यवेक्षक भेजने फैसला किया । 
 उन्होंने कहा कि बीजिंग स्थित प्रतिष्ठान भारत सैन्य व रणनीतिक सहयोग बढ़ाने झंडी दी । 
 युक्सी कहा कि हमारे युद्घपोत जल्द कोच्चि पहुंचेंगे । 
 वहां अभ्यास होगा । 
 उन्होंने कहा कि फिलहाल हम अभ्यास तारीख कह क्योंकि हमें इसे लेकर भारत जवाब इंतजार है । 
 उन्होंने कहा कि भविष्य अभ्यासों फोकस आतंकवाद और दस्यु लड़ना होना । 
 कोच्चि होने अभ्यास देशों होने अभ्यास होगा । 
 २००३ तट भारत और चीन अभ्यास हुआ । 
 अभ्यास युद्घपोतों हिस्सा लिया । 
 युक्सी कहा कि भारत रिश्ते सुधारने पहल की । 
 उन्होंने कहा कि हाल महीनों देशों रिश्ते गरमाहट आई । 
 उन्होंने कहा कि मैं भारत राजदूत साल नियुक्त हुआ और तब अब चीन दर्जन अधिक जनरलों मैं भारत स्वागत कर । 
 यहां चीन स्टाफ भारत दौरा कर । 
 उन्होंने कहा कि जब कभी चीन अभ्यास करेगा NULL हम पर्यवेक्षकों अभ्यास देखने आमंत्रित करेंगे । 
 हाल रूस अभ्यास हमने पर्यवेक्षकों आमंत्रित किया । 
 झारखंड जिले लड़कियों बलात्कार घटना व्यवस्था कलई खोल । 
 यूं घटना सप्ताह हुई लेकिन मामले तब तूल पकड़ा जब मोर्चा नेताओं घटना प्रशासन ध्यान आकृष्ट किया । 
 सूत्रों धनबाद गांव युवकों लड़कियों बलात्कार किया । 
 लड़कियां पास फैक्टरी मजदूरी कर शाम घर लौट । 
 बलात्कार शिकार हुई लड़कियों उम्र १४ वर्ष बताई । 
 अधिकारी बताया कि युवकों बंदूक नोंक लड़कियों बलात्कार किया । 
 लड़के ही लड़कियों इंतजार कर । 
 उन्होंने बंदूक नोंक सभी अपने कब्जे कर और फिर उन्हें पास खेत ले अपनी हवस शिकार बनाया । 
 युवकों लड़कियों पैसे छीन । 
 जाते उन्होंने लड़कियों धमकी दी कि अगर उन्होंने मुंह खोला तो उन्हें और उनके परिवार मार । 
 पुलिस बलात्कार मामला दर्ज कर । 
 युवक नकाब लगाए NULL इसलिए लड़कियों उनकी पहचान मुश्किल हो । 
 वैसे पुलिस शक है कि बलात्कारी पास गांव NULL हो । 
 १९९६ नौसिखिए राजनीति शुरू करने कुमारस्वामी २००६ महीने ऐसे मंजे नेता सामने आए जिसने अखाड़े कद्दारों चित कर । 
 कुमारस्वामी अपनी मां चेन्नमा कहने अनिच्छा राजनीति आए । 
 देवगौड़ा बेटे अब चुनाव लड़े जिनमें दो कामयाबी मिली । 
 कुमारस्वामी सफलता १९९६ मिली जब देवगौड़ा क्षेत्र अविभाजित प्रत्याशी उनका नाम प्रस्तावित किया और वह चुनाव जीत । 
 १९९८ कुमारस्वामी अपना जादू दोहराने नाकाम रहे और कांग्रेस मूर्ति हाथों उन्हें मात खानी । 
 साल उन्हें झटका लगा जब विधानसभा और क्षेत्रों मतदाताओं उन्हें उखाड़ । 
 चुनाव देवगौड़ा अपने मैदान हासन और उनके पुत्र रवन्ना परिवार सीट सीट हार । 
 ज्योतिष भरोसा करने कुमारस्वामी भाग्य २००४ फिर जोर मारा और सीट जीत । 
 वर्तमान वह विधानसभा सीट प्रतिनिधित्व कर । 
 अक्सर कहा कि अपराध सजा नकारात्मक नहीं NULL बल्कि सकारात्मक होनी जिससे समाज भला हो । 
 विद्यापीठ सजा मिसाल पेश की । 
 विद्यापीठ छात्रों छात्रों रैगिंग ली । 
 प्रशासन आरोप सही पाया लेकिन प्रशासन शत्रुता पैदा करने सजा देने सजा देने फैसला लिया । 
 छात्रों छात्र रोज घंटे परिसर सफाई करेंगे जबकि छात्रों जिले गांवों प्लांट स्थापित करने जाना । 
 विद्यापीठ चांसलर अयंगार दोषी पाए छात्र विद्यापीठ बायोलॅजी और गैस विभागों वर्ष हैं । 
 छात्रों ली रैगिंग गंभीर मानते उनके अभिभावकों बैठक बुलाया । 
 सुदर्शन बताया कि हमने संस्थान परंपरा बरकरार रखते सजा देने तरीका आजमाया ताकि छात्रों तरह दुश्मनी रहे और संदेश मिले । 
 आरोप है कि सप्ताह सजा पाने छात्रों अपने छात्रों निर्वस्त्र करवाते उन्हें तेल नहलाया । 
 ०७ महिलाओं लाभ देने रुपये प्रावधान किया । 
 इसके बालिकाओं शिक्षा बढ़ावा देने लाभ प्रस्ताव है । 
 बजट महिलाओं हित मांगों मंत्रालयों व विभागों प्रावधानों पूरा किया । 
 इनसे जुड़ी योजनाओं रुपये प्रावधान है । 
 वित्तमंत्री कहा कि महिलाओं बजट योजनाएं आती जिसमें फीसदी उनके प्रावधान हो । 
 मंत्रालयों परिप्रेक्ष्य जनता व्यय ब्योरा रखने कवायद शुरू की । 
 मंत्रालयों बजट सेल बनाए । 
 शिक्षा बढ़ावा देने साल योजना रुपये प्रावधान किया । 
 योजना आठवीं पास करके स्कूल पंजीकरण कराने लड़कियों नाम रुपया जमा किया । 
 राशि वह साल NULL होने निकाल । 
 कांग्रेस सिंह कारवाई करने तैयारियां शुरू कर । 
 पार्टी कहना है कि सिंह सुरक्षा जुड़ी जानकारी छुपाए रखने दोषी है NULL इसलिए उनके कारवाई विकल्प खुला । 
 जेठमलानी ही सिंह कारवाई करने मांग कर । 
 ऐसे अपनी किताब ऑनर सच्चाई उजागर करने सिंह कोशिश खुद उन्हें मुसीबत फंसा । 
 पार्टी कहना है कि सुरक्षा जुड़े मुद्दे उसने विकल्प खुले । 
 कांग्रेस देश अपनी जिम्मेदारी ईमानदारी पालन करेगी । 
 संघवी कहा कि सिंह राष्ट्र सूचनाएं अमेरिका पहुंचाने भेदिए नाम बताना क्योंकि मामले खुलासा उन्होंने अपनी किताब किया । 
 सवाल किए कि सिंह उन्हें मिलने वक्त क्यों दे प्रवक्ता कहा कि नाम खुलासा करने प्रधानमंत्री मिलना जरूरी है । 
 कांग्रेस सिंह सवाल किया कि जब उन्हें जानकारी मिली तो उन्होंने खुद स्टेशन जाकर रिपोर्ट दर्ज क्यों कराई । 
 ही नहीं NULL उन्होंने वर्ष जानकारी छुपाए रखा । 
 मंत्री देशवासियों प्रश्न जवाब देना । 
 सवाल जवाब संघवी कहा कि सिंह पहले भेदिए नाम खुलासा करें । 
 उसके सरकार कारवाइयों विचार करेगी । 
 आजाद रूप नेता चुनने दल सीएलपी बैठक अक्तूबर होगी । 
 सईद शुक्रवार रोड स्थित कांग्रेस मुख्यालय संवाददाताओं बताया कि अक्तूबर सीएलपी बैठक होगी । 
 इसमें आजाद सीएलपी नेता चुन । 
 सूत्रों कश्मीर मुख्यमंत्री सईद शनिवार अपना इस्तीफा दे । 
 मुफ्ती सिन्हा मिलने शनिवार समय मांगा । 
 एआईसीसी महासचिव सोनी और कोषाध्यक्ष वोरा बैठक पर्यवेक्षक होंगे । 
 सोनी बताया कि कार्यक्रम नवंबर सेंटर होगा । 
 आजाद कार्यक्रम गांधी न्योता दिया । 
 सूत्रों कहना है कि आजाद सदस्यों सईद सिंह और गांधी चर्चा करेंगे । 
 वहीं राज्य साल कांग्रेस सत्ता लौटने घाटी कार्यकर्ताओं खुशी माहौल है । 
 पीरजादा राज्य मुख्यमंत्री आजाद नामित करने गांधी निर्णय स्वागत किया । 
 इससे १९७५ कांग्रेस राज्य सत्ता थी । 
 तब राज्य मुख्यमंत्री कासिम अब्दुल्ला और केंद्र हुए समझौते सत्ता बागडोर अब्दुल्ला सौंपने १९७५ फरवरी इस्तीफा दिया । 
 पीरजादा रिपोर्टो खंडन किया कि हस्तांतरण उनकी पार्टी पीडीपी मतभेद है । 
 उन्होंने कहा कि पार्टियां देश एकता हित मिलकर काम करेंगी । 
 परिवर्तन भागीदारी कायम रहेगी । 
 उन्होंने कहा कि हाईकमान दबाव बनाने विधायकों व मंत्रियों दिल्ली धरना दिया । 
 उन्होंने कहा कि हाईकमान परामर्श उन्हें दिल्ली बुलाया । 
 आजाद कश्मीर मुख्यमंत्री बनने राज्य पार्टियों संबंध मजबूत होंगे । 
 उन्होंने कहा कि प्रक्रिया आगे बढ़ाना व राज्य कार्यों तेजी लाना सरकार सूची शामिल होगा । 
 इसके सरकार राज्य पीड़ितों पुनर्वास ध्यान देगी । 
 उन्होंने कहा कि गठबंधन दलों परामर्श कैबिनेट गठन किया । 
 आयोग पंजाब जिले मुहाली स्टैंड महीनों रहे बुजुर्ग हालत चिंता जताई । 
 आयोग जिले एसएसपी और कलेक्टर बुजुर्ग संबंधित रिपोर्ट सप्ताह भेजने कहा । 
 बुजुर्ग बेटे हैं NULL इसके वह स्टैंड रहने मजबूर है । 
 अखबार अक्तूबर खबर प्रकाशित होने आयोग मामले संज्ञान लिया । 
 साल रामचंद्र महीनों मुहाली पांच स्टैंड रहने मजबूर है । 
 शारीरिक आर्थिक और मानसिक रूप टूट बुजुर्ग बोलने समर्थ है और चलने NULL । 
 आयोग कहा कि यदि रामचंद्र दास्तां सच्ची है तो यह हनन मामला है । 
 प्रकरण फंसे भाजपा नेता जोशी पुलिस शिकायत की कि उन्हें ब्लैकमेल करने कोशिश की । 
 उन्होंने मामले जांच कराने मांग की । 
 सीडी आने जोशी पद इस्तीफा दिया । 
 प्रदेश महानिदेशक पुरी जोशी मिलने पुष्टि की । 
 उन्होंने कहा कि जोशी अपनी शिकायत कहा कि सीडी नाम कोई उन्हें ब्लैकमेल करने कोशिश कर । 
 पुलिस मामले जांच कर । 
 वहीं पार्टी नेता महाजन और नायडू जोशी बचाव करते कहा कि वह तरह निर्दोष हैं और कवायद पार्टी छवि धूमिल करने प्रयास है । 
 उधर मसले कांग्रेस बुधवार परिवार मोर्चा खोल । 
 पार्टी कहा कि प्रकरण नैतिकता और संस्कृति दुहाई देने परिवार दावों खोखलापन उजागर हो । 
 वहीं कांग्रेस जोशी गिरफ्तारी मांग की । 
 पार्टी इकाई प्रवक्ता अग्रवाल संबंध पुलिस आरएसएस प्रचारक एफआईआर दर्ज करने इन्कार करने आरोप लगाया । 
 प्रदेश डीजीपी पुरी बताया NULL फिलहाल मामले अभी वही देख । 
 संबंध रूप जांच शुरू की लेकिन भविष्य कदम उठाए इस जल्द फैसला किया । 
 उन्होंने संबंध ब्योरा देने इंकार कर । 
 उधर महाजन जोशी बचाव करते कहा कि वह तरह निर्दोष हैं । 
 उन्होंने यह कहा कि तरह सीता परीक्षा गुजरना तरह संघ परंपराओं जोशी तुरंत पद इस्तीफा दिया । 
 महाजन कहा कि मेरे विचार उनका इस्तीफा राजनीति संन्यास है । 
 वहीं नायडू कहा कि कवायद मकसद पार्टी छवि धूमिल करना । 
 मामले जांच कराने मांग करते नायडू कहा कि जांच पूरी होने जोशी पार्टी रहेंगे । 
 इस उन्होंने खुद आडवाणी अनुरोध किया । 
 नेताओं विमर्श अध्यक्ष उनके अनुरोध स्वीकार कर । 
 बीच कांग्रेस मसले लेकर संघ मोर्चा खोल । 
 सोनी दिल्ली पत्रकारों बातचीत कहा कि मुझे यह नहीं मालूम NULL कि सीडी क्या है लेकिन इससे नैतिकता और संस्कृति दुहाई देने संघ दावे खोखलापन उजागर होता । 
 भाजपा जोशी आरएसएस प्रतिनिधि थे । 
 उन्होंने कहा कि परिवार और उसके नेतृत्व बेहतर होगा कि वह पहले अपने घर ठीक करे । 
 सम्मेलन आज जोशी चर्चा केंद्र रहे । 
 पार्टी इसकी जानकारी कब हुई ? 
 संघ कब पता चला ? 
 फैसला किसने लिया ? 
 मिली जानकारी दिसंबर सोनी दिल्ली मुख्यालय आए । 
 उन्होंने जोशी कहा कि वे अपना सामान बांध और वापस नागपुर चले । 
 जोशी कार्यक्रम मुंबई आए । 
 तब आडवाणी संघ फैसले जानकारी दी । 
 पार्टी अब सीडी चर्चा है । 
 कहा कि जल्दी वह चैनलों पहुंचने । 
 आडवाणी आज भाषण निराश लोगों उम्मीद अब वाजपेयी भाषण टिकी । 
 नेताओं उम्मीद है कि वाजपेयी पार्टी दशा जरूर कुछ बोलेंगे । 
 आडवाणी मूड हैं । 
 दिसंबर यहां पहुंचते नेताओं उनसे मिलकर कहा कि रिश्वत लेने सांसदों मुद्दे लोकसभा उनका भाषण ठीक था । 
 उन्हें सम्मेलन इसका प्रतिकार करना । 
 बार आडवाणी उखड़ । 
 उन्होंने कहा NULL मैंने जो बोला उसमें कुछ गलत हैं । 
 केंद्रों अपने नेटवर्क बेहतर बनाने परिषद रुपये देगा । 
 केंद्रों सम्मेलन मौके परिषद महानिदेशक राय शुक्रवार बताया कि केंद्रों सम्मेलन साल हैदराबाद आयोजित किया । 
 इससे पवार कहा कि साल कार्य करने केंद्रों पुरस्कृत किया ताकि केंद्रों प्रोत्साहित किया । 
 सम्मेलन राय कहा कि केंद्र क्षेत्र बदलाव करने माध्यम हैं और भविष्य इनकी भूमिका अहम होगी । 
 केंद्र परिषद कार्य कर और भी परिषद कार्य करेंगे । 
 उन्होंने कहा कि केंद्रों माध्यम फसलों किस्मों देश प्रदर्शन करेगा जिससे केंद्रों राजस्व बढ़ोतरी होगी । 
 राय कहा कि जल्द केंद्रों कार्य करने कर्मचारियों और अधिकारियों पदनाम घोषित होंगे और केंद्र रुपये दिए जिससे वे अपने नेटवर्क बेहतर बनाएंगे । 
 पार्टी महासचिव और मंत्री जोशी आपत्तिजनक और विवादस्पद सीडी मामले आयोग अपना पल्ला झाड़ । 
 आयोग कहना है कि जब मामला स्पष्ट हो तब किसी आधार कारवाई की । 
 सूत्रों पत्रकारों टेलीफोन हुई बातचीत आयोग अध्यक्ष व्यास शिकायत की कि जोशी महिला उत्पीड़न किया और महिला चिट्ठी उनके है । 
 सूत्रों कहना है कि पत्रकारों कोशिश की कि आयोग इसमें तरह दखल दे लेकिन आयोग आरोप लगाने महिला नाम और पते इस कारवाई करने इंकार कर । 
 आयोग सूत्रों यह कहना है कि हो सीडी कुछ हो वह वयस्कों समझौते हुआ । 
 लिहाजा इसमें आयोग भूमिका बनती । 
 आयोग अध्यक्षा कहना है कि टेलीफोन हुई बातचीत और चिट्ठी महिला नाम और पते जिक्र होने मामले कारवाई की । 
 सूत्रों मानना है कि मीडिया अश्लील और विवादस्पद सीडी मामला उछलने जोशी अपने पद इस्तीफा ही दिया लेकिन आग दिनों गरम थी जिसकी आंच आयोग पहुंची । 
 सूत्रों अखबारों और चैनलों भाजपा जुड़ी खबरों संकलन करने संवाददाताओं महिला चिट्ठी भेजी जिसमें उसने जोशी उत्पीड़न करने आरोप लगाया । 
 बाद महिला कैसेट भेजा जिसे भाजपा और संघ नेताओं भेजा । 
 प्रदेश और बिहार जातिवाद व संगठन कमजोरी भाजपा हार कारण बनी । 
 फीलगुड और शाइनिंग इंडिया नारे असर उलटा पड़ । 
 तथ्य हैं जो आडवाणी चिंतन सामने आए । 
 चुनाव बार मीडिया मुखातिब हुए आडवाणी शुक्रवार माना कि नतीजों भाजपा उम्मीदों झटका लगा । 
 उनका कहना है कि साल सरकार कार्यकाल भाजपा भविष्य पूंजी साबित होगी । 
 आडवाणी आज रहस्योद्घाटन किया कि फीलगुड जुमला चुनाव इस्तेमाल करना उनकी रणनीति थी । 
 जुमला उन्होंने अखबार शीर्षक लिया । 
 आडवाणी उन्हें ऐसा लगा कि फीलगुड नारा विकास और सुशासन उनकी उपलब्धियों जनता तरीके प्रस्तुत कर । 
 आडवाणी नारों भाजपा विरोधियों गरीबी विकास बेरोजगारी और किसानों समस्याओं उठाते हम हमले करने मौका दिया । 
 आडवाणी कहना था कि यह सही है कि राजग दोबारा सत्ता आने जनादेश मिला लेकिन सच यह है कि और जनता जनादेश दिया । 
 उनके यह गठबंधन जनादेश है NULL पार्टी नहीं NULL और व्यक्ति हरगिज नहीं NULL । 
 प्रधानमंत्री मूल मसले कहा कि पार्टी अब रुख है कि पदों लोगों बैठाया । 
 गांधी इशारा करते उन्होंने कहा कि फिलहाल पद लेकर देश राहत है । 
 आडवाणी कहा कि भाजपा हार वजह सांसदों दोबारा टिकट देना । 
 उन्होंने कहा कि नतीजों विश्लेषण करने वह नतीजे पहुंचे कि बार जनता मुद्दों मतदान करने स्थानीय और प्रादेशिक मुद्दों तरजीह दी । 
 प्रदेश और तमिलनाडु भाजपा और उसके सहयोगी हार हुई । 
 जहां उप्र और बिहार राजग हार सवाल है तो आडवाणी कहना था कि वहां जातिवाद कदर हावी रहा कि मुद्दे गौण हो । 
 ही आडवाणी माना कि राज्यों भाजपा संगठन कमजोर रही । 
 आडवाणी बयान यह तय हो कि उप्र जल्द नेतृत्व फेरबदल कर । 
 आडवाणी कहा कि चुनाव हार बहस चल कि भाजपा फिर हिंदुत्व रुख करेगी । 
 आडवाणी कहा कि किसी शक होना कि हमने हिंदुत्व छोड़ । 
 यह हमारी विचारधारा जुड़ा । 
 उन्होंने कहा कि सिंह छवि अच्छी है लेकिन त्रासदी यह है कि उन्हें अपने मंत्रियों बचाव करना । 
 आडवाणी कहा कि अभी अपराध और अपराधियों दंडित करने परंपरा रही लेकिन बार ऐसा हो कि उन्हें पुरस्कृत किया । 
 कश्मीर अक्तूबर आए भूकंप मची तबाही भारत और पाकिस्तान दृष्टिकोण अपनाते शनिवार इस्लामाबाद रेखा एलओसी खोलने मसले बातचीत करेंगे . 
 जिससे वहां कैंप खोले और ओर लोग अपने रिश्तेदारों मिल . 
 मंत्रालय प्रवक्ता असलम बताया कि बातचीत कश्मीर लोगों रेखा पार करने बातचीत की . 
 मंत्रालय सचिव सिन्हा पाकिस्तान मंत्रालय डिवीज़न महानिदेशक अब्बास मसले बातचीत करेंगे . 
 सूत्रों सिन्हा दल पाकिस्तान दौरे हैं . 
 जबकि पाकिस्तान बातचीत मंत्रालय अधिकारी शामिल होंगे . 
 असलम भारत पीड़ितों डॉलर रकम देने प्रस्ताव स्वागत किया . 
 NULL मालूम हो कि जिनेवा बृहस्पतिवार पीड़ितों मदद आयोजित सम्मेलन भारत डॉलर रकम देने पेशकश की . 
 भारत रेखा जगहों उड़ी सेतु तंगधार टिटवाल और पूंछ बाग कैंप खोलने प्रस्ताव दिया . 
 जगहों कश्मीर पीड़ित आकर अपना इलाज करा और सामग्री ले . 
 शनिवार होने बैठक समयसीमा दस्तावेज और आने लोगों वर्गों बातचीत की . 
 समझा कि सेवा आने लोगों पहचान प्रक्रिया थी उसे लागू की . 
 अदालत बृहस्पतिवार सिंह दायर मानहानि याचिका रद्द कर . 
 याचिका सितंबर आरएसएस इकाई अध्यक्ष शंकर दायर की . 
 सिंह अगस्त अपनी टिथी कहा कि गांधी हत्या आरएसएस हाथ है . 
 रामनाथन खारिज कर . 
 उन्होंने अपने फैसले कहा कि सिंह दृष्टा मामला बनता . 
 केंद्र सत्ता संभालने महीने सरकार क्रार्यक्रम एनसीएमप के क्रियान्वयन समीक्षा नवंबर मंत्रिमंडल बैठक होगी . 
 सिंह बार अपने मंत्रियों बैठक इसका जाएजा लेंगे . 
 दौरान एनसीएमपी राजनीतिक सामाजिक और आर्थिक क्षेत्र किए वादों प्रगति समीक्षा की . 
 साथ सांप्रदायिक आतंकवाद उग्रवाद और घुसपैठ रोकने संबंधित मसौदे विमर्श किया . 
 सरकार नीतियों खुलकर विरोध करने वामदल बार चिदंबरम हद खुश नजर आए . 
 बजट हद कार्यक्रम सीएमपी के बताते वामदलों इसे बेहतर बताया . 
 हालांकि कृषि आवंटन ड्यूटी कटौती व बजट इज़ाफ़े लेकर सरकार उनकी नाराजगी बरकरार है . 
 बजट शिक्षा रोजगार व स्वास्थ्य क्षेत्रों ध्यान दिए खुश वामदलों मलाल है कि चिदंबरम व्यय रुपये बढ़ाने उनकी मांग मानी . 
 पर बहुत नहीं NULL तो -JOIN NULL की कहावत अमल करते वामदल बजट शुरुआत देख . 
 नेता बसु बजट कार्यक्रम झलक नज़र आती . 
 वामदल लगातार सरकार शिक्षा स्वास्थ्य व रोजगार क्षेत्रों प्रावधान बढ़ाने दबाव बनाए . 
 बजट क्षेत्रों ध्यान दिया . 
 बसु मुद्रा बहिर्गमन टैक्स लगाने वकालत की . 
 बजट इज़ाफ़े विरोध करते उन्होंने कहा कि हालात बजट तरह बढ़ोतरी जरूरत है . 
 बहस वह मुद्दे उठाएंगे . 
 आवंटन जिक्र करते उन्होंने कहा कि क्षेत्र विकास प्रावधान किए . 
 पदार्थो उपकर लगाने प्रस्ताव समर्थन करते नेता कहा कि पदार्थो ड्यूटी घटाई . 
 इसलिए इनकी कीमतों फ़र्क पड़ेगा . 
 आरएसपी रॉय कहा कि बजट किसानों कुछ किया . 
 उद्योग योजना है और कस्टम कटौती असर उद्योग पड़ेगा . 
 बजट बहस वह मुद्दों शिद्दत उठाएंगे . 
 नेता दासगुप्ता ड्यूटी घटाए प्रस्ताव नाराज हैं . 
 उनकी दलील है कि इससे उद्योग असर पड़ेगा . 
 सिंचाई योजना है . 
 विकास योजनाओं ध्यान दिया . 
 सरकार लहरों हुए हादसे असर उद्योग पड़े इसके कोशिश तेज कर . 
 चौधरी और पटेल मौजूदगी शाम मंत्रालय और मंत्रालय अधिकारियों उद्योग प्रतिनिधियों बैठक हुई . 
 सरकार हादसे शिकार पर्यटकों भारत होकर जाने वीज़ा देने फैसला किया . 
 साथ मंत्रालय देशों स्थित दूतावासों यह निर्देश देने कि वे हादसे वहां लोगों जानकारी दें . 
 बैठक संवाददाताओं NULL बातचीत चौधरी और पटेल बताया कि सरकार श्रीलंका और देशों फंसे पर्यटकों भारत होकर जाने वीज़ा देगी . 
 इसके पर्यटकों भारत आने इजाज़त दी जो हादसे इंडोनेशिया या श्रीलंका भारत आना चाहते . 
 मंत्रालय सूत्रों मंत्रालय आज जानकारी मिली कि ब्रिटेन पर्यटकों भारत आने सलाह दी . 
 खबर मंत्रालय चिंतित हो . 
 चौधरी जानकारी आधार ब्रिटेन तौर शिकायत करने घोषणा कर . 
 लेकिन शाम मंत्रालय NULL पता चला कि सरकार हादसा प्रभावित राज्यों जाने सलाह दी . 
 अलबत्ता सरकार आने दिनों पर्यटकों गलतफहमी बचाने दूतावासों पर्यटकों यह बताने कोशिश करेगा कि हादसे देश प्रभावित हुआ . 
 बैठक मौजूद उद्योग प्रतिनिधियों संवाददाताओं NULL बातचीत पर्यटकों यात्रा रद्द करने संबंधी खबर खंडन किया . 
 विभाग सुनामी खबर समय रहते लग और भारत भूकंप झटके पता चल . 
 पर कदम उठाने विभाग भारत भूकंप सूचना झुठलाते लोगों गुमराह किया . 
 जब लहरें तट लीलने दौड़ी आ NULL विभाग आंकड़े डाउनलोड करने मशगूल था . 
 रूम सूचना देने विभाग दिलचस्पी दिखाई . 
 जानकारी समिति दस्तावेज मिली . 
 समिति सौंपे दस्तावेज कहा कि २००४ ६ बजकर मिनट समूह तट तीव्रता भूकंप आया . 
 ६.२९ बजे केंद्रों आंकड़े डाउनलोड किए जिसमें घंटा लग ' 
 बीच टेलीविजन चैनलों भूकंप और लहरों कहर समाचार प्रसारित होने . 
 फिर विभाग अपना घंटा भारत भूकंप खबर झुठलाते लोगों लापरवाह करने लगा . 
 रिपोर्ट कहा कि जनवरी सुबह ७ बजे राज्यों हिस्सों फ़ोन सूचना NULL मिली कि उनके क्षेत्र भूकंप झटके महसूस किए . 
 लोगों भय कम करने यह बताना जरूरी होता कि उनके क्षेत्र भूकंप आने संभावना है . 
 अतः विभाग टेलीफ़ोन तुरंत सूचना भूकंप झुठलाने खबर को प्रसारित करने जोर दिया '2 
 भारत लोगों भूकंप झटके महसूस किए घर निकले NULL विभाग फोन करके पता लगाया . 
 विभाग भूकंप झटके नकार . 
 बच्चे क्रिकेट खेलने तट जा . 
 मछुआरे समुद्र जाने तैयारी करने । 
 बीच चैनलों सुनामी समाचार दिखाए । 
 घंटे कुछ हुआ उस विश्वास करना कठिन है । 
 विभाग आंकड़ों विश्लेषण जारी रखा . 
 रिपोर्ट विभाग बात नोट किया कि क्षेत्र आए भूकंप तीव्रता अधिक है . 
 इसकी तीव्रता पुष्टि करने आंकड़ों डाउनलोड किया '2 
 विभाग आंकड़े डाउनलोड करता और लहरें लोंगों लीलने . 
 आखिर विभाग रूम सूचना क्यों दी . 
 रिपोर्ट चूंकि दिसंबर भूकंप बिंदु भाग किलोमीटर था . 
 वजह रूम तुरंत सूचना दी '2 
 सरकार बात जानकारी दी कि पाकिस्तान सियाचिन अपनी सेना हटाना चाहता . 
 लेकिन पाकिस्तान मुद्दे शर्तों जोड़ जिन्हें स्वीकार किया . 
 उधर मसले हल भारत व पाकिस्तान सचिवों बैठक मई या जून आयोजित किए संभावना है . 
 राज्यसभा प्रश्नकाल सिंह कहा कि मुशर्रफ़ हाल दौरे बात सहमत थे कि मसले हल तत्काल कदम उठाए आवश्यकता है . 
 संबध पार्टी सदस्य कौर पूछे प्रश्न जवाब सिंह कहा कि मुद्दे हल निकालने देशों सचिवों बैठक महीने होने संभावना है . 
 सिंह कहा कि मुशर्रफ़ दौरे मसले प्रमुखता उठाया . 
 ही नटवर कहा कि उन्होंने पाकिस्तान कसूरी वार्ता मुद्दे बातचीत की . 
 उन्होंने कहा कि देशों सचिवों मई या जून बैठक कर हल निकालने कहा . 
 सिंह कहा कि समय दुनिया ऊंचाई स्थित लड़ाई मैदान सियाचिन पाकिस्तान तनाव है . 
 सीमापार आतंकियों शिविर सिंह कहा कि जकार्ता पाकिस्तान मुद्दे उठाया . 
 नेपाल हाल हुई घटनाक्रम भारत कहा कि वहां नरेश ज्ञानेंद्र देश आपातकाल हटाए व बंदियों छोड़े आश्वासन ऐसा किया दुखद है . 
 इस राज्यसभा प्रश्न जवाब सिंह कहा कि ज्ञानेंद्र सिंह व उन्हें देश आपातकाल हटाए कैदियों छोड़े व प्रक्रिया जल्द शुरू किए आश्वासन देने कार्रवाई करना जनक है . 
 सिंह कहा कि सरकार नेपाल संबंधों लगातार समीक्षा कर . 
 उन्होंने कहा कि नरेश अपने देश प्रेस आजादी व चैनलों प्रतिबंध हटाने आश्वासन दिया . 
 सिंह माकपा बसु उठाए प्रश्न जवाब दे . 
 बसु कहा कि देऊबा गिरफ्तारी व नेता संस्कार वहां की कार्रवाई देखते भारत नेपाल समर्थन करना . 
 रविवार लहरों सुनामी अपने केवल भारत द्वीप दहशत माहौल लेकर आया बल्कि इसने वायुसेना द्वीप बेस बनाने योजना परखच्चे उड़ा . 
 दूसरी मुखर्जी आपदा चपेट आकर वायुसैनिकों मारे मंगलवार पुष्टि की . 
 इसके ७५ लोग लापता हैं . 
 निकोबार स्थिति ध्यान रखते सेना बेस विमान तैनात कर देश बेस बनाने योजना थी . 
 इसके वायुसेना जनवरी बेस विमान तैनात किए लेकिन रविवार आए तूफ़ान योजना फ़िलहाल पानी फेर . 
 हालांकि वायुसेना योजना लेकर आश्वस्त कृष्णास्वामी कहना है कि हम महीनों बेस विमान उड़ाना शुरू कर . 
 तूफ़ान बेस हुए नुकसान रूप जायजा लेने उन्होंने कहा कि वर्ष हम बेस तरह ऑपरेशनल बना . 
 उन्होंने कहा कि समस्या जहाजों और विमानों यहां सामग्री लाने है . 
 इसमें रनवे बिछाने कंक्रीट शामिल है . 
 NULL गौरतलब है कि युद्ध ब्रिटेन अमेरिका सेनाएं एशिया सेनाओं निकोबार इस्तेमाल करती . 
 जबकि वायुसेना निकोबार या कारनिक इस्तेमाल हेलीकॅप्टर और विमानों ऑपरेशंस करती . 
 दूसरी मुखर्जी मंगलवार सुनामी वायुसैनिकों मारे पुष्टि की . 
 इसके ७५ लोग लापता हैं . 
 गांधी और कृष्णास्वामी निकोबार दिन दौरा करने मुखर्जी कहा कि वायुसैनिकों मारे पुष्टि की . 
 दूसरी नौसेना जहाज और वायुसेना विमान हादसे दिन द्वीप संपर्क बनाने जुटे . 
 घाटी बर्फ़ गिरने यहां चली लहर पर्वतीय नहीं NULL बल्कि मैदानी इलाकों ठिठुरा . 
 श्रीनगर पारा लुढ़ककर सेल्सियस हो . 
 वहीं राजस्थान जिला ठंडा रहा जहां रात तापमान शून्य अटक . 
 दूसरी दिल्ली कोहरे अपनी आगोश लिया . 
 इसके ट्रेन रद्द हुईं NULL विमानों उड़ानों व्यवधान रहा . 
 दिल्ली दिन धूप मंगलवार दिन मौसम दिन रहा . 
 सूत्रों बताया कि कश्मीर बारामुला गुलमर्ग स्थित रिजार्ट बर्फ़ परत बिछ . 
 इतना नहीं NULL NULL राज्य खासकर कश्मीर हुई बर्फ़बारी लहर जोर पकड़ . 
 जिले जगह बर्फ़ इंच पर्त देखी . 
 श्रीनगर आज हुई बर्फ़बारी तापमान गिरकर सेल्सियस हो . 
 पहाड़ों सर्दी इलाकों कंपकंपा . 
 लहर तो भारत प्रभावित किया लेकिन इसका असर आज राजस्थान जिले देखा . 
 यहां पारा लुढ़कर डिग्री हो . 
 इसके आबू तापमान डिग्री रहा . 
 यहां रात तापमान शून्य था . 
 जबकि राजधानी दिल्ली मंगलवार मौसम ठंड पड़ी . 
 यहां तापमान सेल्सियस रहा जोकि सोमवार ५.७ था . 
 इसी महानगर कोहरे परत छाई . 
 विभाग अधिकारियों समय कोहरे स्थिति बनी . 
 क्षेत्र तड़के कोहरा छा जिसके मीटर दूरी दिखना बंद हो . 
 इसके समय विमानों उड़ानों दिक्कतें आई . 
 लेकिन पत्तन प्रवक्ता विमानों उतरने व उड़ान भरने रोशनी थी . 
 सुबह बजे इलाके मीटर देखा . 
 इसलिए सुबह सड़कों यातायात न रहा . 
 राजधानी वाहन लाइट रेंगते नज़र आए . 
 इसी विभाग आज ट्रेनें रद्द कर . 
 इनमें दिल्ली एक्सप्रेस एक्सप्रेस एक्सप्रेस एक्सप्रेस एक्सप्रेस एक्सप्रेस व एक्सप्रेस शामिल हैं . 
 उसकी उम्र वर्ष है और उसे अभी ग्रह माना . 
 एजेंसी नासा टेलीस्कोप खोज विज्ञानियों उत्साह है . 
 ग्रह अध्ययन अंतरिक्ष गुत्थियां सुलझ . 
 NULL देखा तो ब्रह्मांड अपने रहस्यों समाए . 
 रहस्यों जानना मुश्किल है लेकिन असंभव नहीं NULL . 
 कभी तारे या ग्रह पता चलता तो कभी मंगल गुत्थियां सुलझ . 
 न्यूयॉर्क यूनिवर्सिटी खगोलशास्त्री वाटसन ग्रह ४ नाम तारे चक्कर काटते देखा . 
 वर्ष तारामंडल प्रकाशवर्ष दूर है . 
 वैज्ञानिक इसे प्लेनेट कह . 
 वैज्ञानिक ग्रहों पता लगा जो हमारे सौरमंडल हैं . 
 लेकिन आमतौर माना कि यह साल पुराने होते . 
 पृथ्वी और इसके ग्रह साल पुराने हैं . 
 वैज्ञानिकों बताया कि ग्रह पता तारे ओर धूल डिस्क अध्ययन करने पता चला . 
 यहां वैज्ञानिकों धूल छिद्र पाया . 
 माना कि ग्रह धूल मिलने बना . 
 मुख्यालय वाटसन बताया कि प्लेनेट साल पुराना है और हमारे अभी देखे ग्रहों यह युवा है . 
 वाशिंगटन इंस्टीट्यूशन खगोलशास्त्री बॉस खोज चुनौती बताया . 
 ४ देखे ग्रह बनने साल समय लगता . 
 जो सतह और गैस संवर्धन बनता . 
 स्पष्टीकरण माना कि गैस शीघ्र संचित हो . 
 बॉस कहा कि अगर यह सच है तो इसमें प्रणाली संदर्भ निहितार्थ है . 
 इससे निर्माण सिद्धांतों संबंधित जानकारी मिल . 
 वहीं पिट्जर क्षेत्र ३०० हाल बने तारों पता लगाया . 
 यह पृथ्वी वर्ष तारामंडल स्थित हैं . 
 NULL गौरतलब है कि नासा टेलीस्कोप नर्सरी निकलने किरणों अध्ययन किया . 
 इसके टेलीस्कोप धूल कणों साक्ष्य पाए जो बर्फ़ मिथेनॉल और डाइऑक्साइड परत ढंके . 
 खोज महत्वपूर्ण माना . 
 खगोलशास्त्रियों मानना है कि इसके अध्ययन तारों जानकारी मिल . 
 समझा कि पृथ्वी पानी मौजूदगी तारों संबंध है . 
 अंतरिक्ष तरह सामग्री पाया लेकिन धूल डिस्क इसका पाया बात है . 
 पाकिस्तानियों कश्मीर नागरिकता हासिल कर जायदाद खरीदने मामले प्रकाश आए . 
 मामले प्रकाश आए जिनमें पाकिस्तानियों कश्मीर निवासी प्रमाण हासिल कर जायदाद खरीदी . 
 सूत्रों बताया कि पाकिस्तानियों पंजाब बॉर्डर होते भारत प्रवेश किया . 
 कश्मीर आकर उन्होंने अधिकारियों मिलीभगत निवासी होने प्रमाण हासिल किया . 
 इसके यहां जायदाद खरीदी . 
 मामले जिले शहर जुड़े . 
 अधिकारी बताया कि मेंधर पाकिस्तानियों बसने इरादा छिपा . 
 मेंधर रेखा स्थित महत्व शहर है . 
 इलाके होकर आतंकवादी भारत प्रवेश करते . 
 दीन नामक व्यक्ति पाकिस्तानियों इलाके निवासी बसने मामले मंत्रालय अवगत कराया . 
 इसके कश्मीर अधिकारियों मामले छानबीन की . 
 दीन दावा सही निकला . 
 NULL उल्लेखनीय है कि साल नागरिक चुनाव लड़ने मामला प्रकाश आया . 
 दीन नामक नागरिक पुत्र जुल्फ़िकार निवासी होने प्रमाण हासिल कर पुंछ गांव जायदाद खरीदी . 
 इसके साल हुए चुनाव उसने किस्मत आजमाने फैसला किया . 
 दीन शिकायत प्रशासन मामले छानबीन की . 
 मेंधर मजिस्ट्रेट और पुंछ उपायुक्त सौंपी रिपोर्ट आधार जम्मू आयुक्त शर्मा जुल्फ़िकार और उसके परिवार निवासी प्रमाण रद्द करने आदेश दिया . 
 वैसे जुल्फ़िकार परिवार खुद नागरिक बताता . 
 अधिकारी मानते कि राज्य नागरिकों संख्या अधिक होगी . 
 गुजरात मुख्यमंत्री मोदी बागियों नेतृत्व करने सोलंकी रुख अपनाते भाजपा उन्हें शुक्रवार नोटिस जारी कर . 
 पार्टी राज्य परिवर्तन संभावना इनकार किया . 
 पार्टी अध्यक्ष नायडू कहा कि फिलहाल गुजरात मोदी उनके पद हटाया . 
 मोदी हटाने मुहिम चल और उनके मेहता दिल्ली आ . 
 अध्यक्ष सत्र चलने पार्टी विधायकों एकजुट रहने और उसके बातचीत करने निर्देश दिया . 
 वेंकैया कहा कि विधायक मामले हवा दें . 
 उधर मोदी फिलहाल मामले चुप्पी साध . 
 वहीं विपक्ष नेता चौधरी कहा कि विधायकों तेवरों देखते मोदी जाना तय है . 
 मोदी हटाने स्वर गुजरात उठ . 
 भाजपा वर्ग मानना है कि गुजरात दंगों सरकार भूमिका मुसलमानों नाराजगी थी और उन्होंने विरोधियों जमकर वोट डाले . 
 बिहार हारे मंत्री हुसैन रूप मुख्यालय कह कि उनकी हार वजह मोदी हैं . 
 NULL उल्लेखनीय है कि बृहस्पतिवार भाजपा नेता पटेल जन्मदिन अवसर आयोजित भोज मोदी विरोधी नेताओं तरह परीक्षण बन और उसके NULL स्पष्ट हुआ कि पार्टी विधायकों विरोधियों संख्या ६० है . 
 इसमें मुखर सोलंकी रहे . 
 लेकिन नायडू उन्हें हाथों लिया . 
 हालांकि वेंकैया सोलंकी माना कि रूप विरोध व्यक्त करके उनसे गलती हो . 
 लेकिन पार्टी मीडिया बयान देने उन्हें नोटिस जारी किया . 
 भाजपा अध्यक्ष राणा बताया कि नायडू नोटिस सोलंकी माफ़ीनामा देने कहा . 
 अध्यक्ष सोलंकी और उनके विधायकों सलाह दी कि अगर समस्या है तो लोग सत्र संपर्क करें . 
 समय विधानसभा कांग्रेस जवाब देना . 
 साथ आलाकमान नेताओं तौर कह कि वे रूप बयानबाजी बाज आएं . 
 तथ्य यह है कि साल परिस्थितियां खड़ी करके गुजरात मुख्यमंत्री पटेल तख्ता पलट और उसमें मोदी भूमिका निभाई . 
 बार खेल केशूभाई और उनके गण मोदी खेल . 
 खेमा दिल्ली लगातार अपना संदेश पहुंचा . 
 इसके मोदी विरोधी नेताओं आडवाणी मुलाकात की . 
 आडवाणी स्पष्ट किया कि गुजरात समस्या सुलझाने कोशिशें चल और उन्हें भरोसा है कि समस्या समाधान निकाल . 
 आपदा आते कोष नाम ठग सक्रिय हो . 
 संवेदनशील व भावुक लोगों कोष दी राशि बार फरेबियों जेब चली . 
 इसलिए लहरों कहर पीड़ित लोगों दान दें पर संभलकर NULL . 
 दिल्ली आयुक्त अग्रवाल सचेत करते '1 कोष दान देने संस्था विश्वसनीयता परख . 
 दान पावती जरूर लें . 
 बात पड़ताल कर कि पावती आयकर जी आयकर छूट प्रावधान है कि नहीं NULL NULL यदि प्रावधान उल्लेख है तो नंबर जरूर लिखा . 
 '2 कोष दान कोष लोकप्रिय है . 
 कोष दान दी रकम आयकर छूट प्राप्त है . 
 यदि आपकी आय रुपए है और आप रुपए कोष दान करते तो गणना आपकी आय हजार मानी . 
 पर ध्यान रहे आप अपनी आमदनी फ़ीसदी अधिक राशि छूट दावा कर . 
 यदि आपकी आय लाख है तो आप चाहे रकम दान कर NULL अधिनियम जी आपको हजार अधिक राशि राहत प्राप्त होगी . 
 NULL गौरतलब है कि संस्था दान देकर दान रकम राहत दावा किया . 
 जी फ़ीसदी लेकर फ़ीसदी छूट प्रावधान है . 
 अधिवक्ता शर्मा कहते '1 अधिनियम जी संस्थाओं दान देने दान रकम छूट प्राप्त होती जिन्हें एसी दान संग्रह करने अनुमति दी . 
 NULL संभव है आप संस्था दान कर उसे दान दी रकम छूट प्राप्त हो . 
 इसलिए दान देने संस्था दी छूट और छूट अवधि नज़र डाल . 
 '2 आप दान चाहे नकद दें या चेक NULL NULL दान रसीद संभालकर रखें . 
 आयकर छूट दावा करने यह ज़रूरी है . 
 बैंक लोगों जोड़ने एसबीआई लांच की स्कीम . 
 इसके एकाउंट खुलवाने उपभोक्ताओं कार्ड ड्राफ़्ट बनवाने और क्लेक्शन कमीशन प्रतिशत छूट दी . 
 खाते हजार अधिक राशि होते डिपाज़िट दरें लागू हो . 
 स्कीम वर्ग उपभोक्ताओं ध्यान रखकर लांच की . 
 स्कीम लाभ बैलेंस रखने उपभोक्ता उठा . 
 राशि अधिक जमा होने हजार गुणज ब्याज दिया . 
 तरफ़ बैलेंस बिगड़ने उपभोक्ताओं चपत लगेगी . 
 बैंक इसके रुपया कमीशन काट . 
 उपभोक्ता ड्राफ़्ट बनवाने और कलेक्शन कमीशन अब छूट दी . 
 ही चेक चेक फ्री दिए . 
 २ कमेटी बैठक सोमवार परिसर सौंधी अध्यक्षता हुई . 
 इसमें सौदा माफ़ी मांगने फैसले स्वागत करते कहा कि यह कदम है . 
 इससे समाज भाईचारा बढ़ेगा और शांति प्रसार होगा . 
 बैठक वक्ताओं कहा माफ़ी पंजाब माहौल अच्छा बन . 
 अब सिख संगठनों और श्रद्धालुओं साहिबान दर्शाए मार्ग चलने ज़रूरत है . 
 लोगों अपील की कि हालत शांति बनाए और पंजाब माहौल खराब होने बचाया ताकि प्रदेश तरक्की रास्ते चल उस चलता . 
 अवसर बैठक सिंह पेलिया सिंह सिंह छतवाल सिंह सेखों सैनी सिंह सेवक सैनी कपूर पंधेर और सिंह हिस्सा लिया और पंजाब उन्नति कामना की . 
 कलाम विश्वविद्यालय पीयू से विज्ञान डिग्री डीएससी स्वीकार करने इनकार कर . 
 पीयू राष्ट्रपति उनकी यात्रा शुक्रवार डिग्री प्रदान करने फैसला किया . 
 कलाम शुक्रवार अपने कार्यक्रम समय निकाल दरभंगा अपने सहकर्मी रहे वैज्ञानिक मिलेंगे . 
 पीयू रजिस्ट्रार यादव बताया कि भवन विश्वविद्यालय सूचित किया कि कलाम विश्वविद्यालय डिग्री स्वीकार करते . 
 पीयू अब हस्तियों डिग्री नवाजा . 
 सूत्रों विश्वविद्यालय १९४८ देश जनरल बेटन डीएससी सम्मानित किया . 
 विशवविद्यालय २००२ सिन्हा और इग्नू उपकुलपति दीक्षित पीएचडी विभूषित किया . 
 कलाम दरभंगा अपने सहकर्मी मुलाकात करेंगे . 
 दरभंगा जिलाधिकारी शर्मा बताया कि भवन प्राप्त निर्देशों वर्मा कलाम मुलाकात प्रबंध कर . 
 ९२ जब कलाम एजेंसी प्रमुख थे NULL वर्मा विमान एलसीए परियोजना निदेशक थे . 
 अपने बॉस मुलाकात लेकर वर्मा कहा कि यह कलाम महानता है कि उन्होंने मुलाकात समय निकाला . 
 उन्होंने कहा कि कलाम कार्यकाल उन्होंने तेजस्वा डिजाइन तैयार की जिसे २००२ वाजपेयी राष्ट्र समर्पित किया . 
 कलाम जवान ले सामान बृहस्पतिवार सुबह बक्सर ट्रेन चोरी हो . 
 कुमार बृहस्पतिवार थाने चोरी शिकायत दर्ज करायी . 
 शिकायत उन्होंने कहा कि एक्सप्रेस जबलबुर दानापुर यात्रा सामान चोरी हुआ . 
 पुलिस चोरी गए सामान लॉगबुक और उपयोग वस्तुएं थीं . 
 कुमार कहा कि राष्ट्रपति यात्रा वह राष्ट्रपति काफ़िले सुरक्षागार्डों ट्रेन जबलपुर पटना जा . 
 उन्होंने कहा कि उनके सामान मोटरसाइकिलों लॉगबुक थे . 
 मोटरसाइकिलों मार्ग पटना भेजा . 
 सामान बरामदगी अभियान जारी है . 
 कश्मीर पुलिस शनिवार भीड़ बितर करने गैस गोलों सहारा लिया । 
 शुक्रवार पुलिस गोली तौर हुई युवक मौत और दूसरे घायल होने विरोध लोग राजमार्ग जाम कर प्रदर्शन कर । 
 सूत्रों कहना है कि भीड़ यहां किलोमीटर डोमना राजमार्ग सुबह जाम कर । 
 भीड़ बितर करने पुलिस गैस गोले छोड़े । 
 इससे व्यक्ति जख्मी हो । 
 उसकी शिनाख्त प्रकाश की । 
 उसे इलाज अस्पताल ले । 
 NULL उल्लेखनीय है कि जम्मू शुक्रवार चौकी तौर रुकने इशारा मिलने भागने कोशिश पुलिसकर्मी सतपाल गोली कक्षा छात्र कुमार मौत हो । 
 जबकि उसका रिश्तेदार शर्मा घायल हो । 
 इसके यहां हिंसा भड़क । 
 सरकार क्षेत्रों कानून लागू करने प्राथमिकता देगी . 
 नक्सलवाद समाप्त करने मंगलवार लोकसभा पाटिल कहा कि व्यवस्था राज्यों मामला है . 
 इसलिए हिंसा निपटने जिम्मेदारी राज्यों है . 
 पाटिल कहा कि इसका मतलब यह है कि केंद्र जिम्मेदारी है . 
 केंद्र मसले राज्यों मदद कर . 
 लोकसभा प्रश्नोत्तरकाल गृहमंत्री कहा कि केंद्र मानना है कि समस्या पुलिस खत्म किया . 
 इसके क्षेत्रों विकास करना जरूरी है . 
 इसलिए राज्यों क्षेत्रों जमीन विवाद बेरोजगारी NULL लोगों होने अन्याय रोकने समस्याओं समाधान निकालने कहा . 
 राज्यों जिले विकास रुपये दिए . 
 क्षेत्रों विकास कानून प्राथमिकता लागू किया . 
 पाटिल कहा कि राज्यों बलों बटालियन दी . 
 राज्यों पुलिस आधुनिकीकरण रुपये दिए . 
 समस्या लेकर सदस्य खासकर बिहार सांसद सवाल पूछना चाहते लेकिन अध्यक्ष समय पाबंदी हवाला देकर उन्हें मौका देने इनकार कर . 
 बाद अध्यक्ष कहा कि मसले सदन चर्चा की . 
 पाटिल दावा किया कि साल अक्टूबर कश्मीर घटनाओं कमी आई लेकिन पूर्वोत्तर बढ़ोतरी हुई . 
 साल अक्तूबर घटनाएं हुई . 
 इनमें लोग और बलों जवान मारे . 
 जबकि साल अब घटनाओं लोग और जवान मारे . 
 सीमा घुसपैठ समस्या समाधान भारत शुक्रवार बांग्लादेश व्यवस्था या प्रोटोकॉल स्थापित करने कहा . 
 संधि और मामलों सहायता समझौते भारत जोर दिए बांग्लादेश प्रस्तावों विचार करने राजी हो . 
 पक्ष दूसरे यहां पकड़े अपराधियों अपने देश दूतावास अधिकारियों मिलने इजाजत देने राजी हो . 
 देशों बैठक शनिवार खत्म हुई . 
 मौके पक्षों मुद्दों और अपराधियों उच्चायोग अधिकारियों मिलने इजाजत देने राजी होते पत्र जारी किया . 
 बयान बांग्लादेश सचिव हुसैन दस्तखत करने सचिव दुग्गल कहा कि पक्षों अपने हितों बरकरार रखते सहयोग भावना माहौल बातचीत की . 
 देशों समानताओं ज़िक्र करते हुसैन कहा कि ढाका सम्मेलन भारत प्रधानमंत्री सिंह यात्रा इंतजार रहेगा . 
 हुसैन बयान पढ़ा लेकिन पक्ष मीडिया सवालों जवाब दिया . 
 बातचीत बांग्लादेश स्पष्ट किया कि उनके यहां अगस्त हुए विस्फ़ोट भारत कथित लिता मीडिया रिपोर्ट वास्तव उसकी सरकार पक्ष उजागर करती . 
 मामले जांच चल . 
 बयान कहा कि पक्ष हथियारों और विस्फ़ोटकों तस्करी रोकने राजी हो . 
 सीमा बाड़बंदी मसले ढाका दिल्ली स्थानों जानकारी उपलब्ध कराने कहा जहां सीमा गज बाड़बंदी की . 
 पक्षों पदार्थों तस्करी रोकने शीघ्र समझौते ज़रूरत जोर दिया . 
 अपराधों रोकने पक्ष सीमा निगरानी बढ़ाने और कार्रवाई करने राजी हुए . 
 पार्टी आरोपों सहमति जताते माकपा कहा कि प्रदेश राज्यपाल राजेश्वर अपने क्षेत्र उल्लंघन किया . 
 लेकिन माकपा राज्यपाल वापस बुलाने मांग की . 
 इस ब्यूरो जारी बयान कहा कि राज्यपाल अधिकार प्रावधान राज्यपाल अपने विचारों सरकार अवगत कराना और अपनी सलाह देनी . 
 लेकिन राज्य राज्यपाल काम अपने क्षेत्र हो . 
 माकपा उदाहरण देते कहा कि प्रदेश राज्यपाल काम किए जिसे देखने लगता कि उन्होंने अपने क्षेत्र जाकर काम किया . 
 माकपा कहा कि दलों हमेशा यह मानना रहा कि राज्यपाल प्रदेश चुनी सरकार अधिकार और जिम्मेदारियों अतिक्रमण करना . 
 माकपा कहा कि ढांचे कानूनों पालन किया . 
 हफ़्ते शुरू पार्टी राष्ट्रपति मिलकर प्रदेश राज्यपाल बुलाए मांग की . 
 वह बोल NULL सुन . 
 इसका फ़ायदा उठाकर उसके पड़ोसी उससे निकटता बढाई लेकिन लड़की गर्भवती हो उसे छोड़कर भागने . 
 लड़की परिजनों दबाव उसने तरह शादी कर लेकिन फिर अबला भरोसे छोड़ . 
 अपने हुई ज्यादती शिकायत लेकर उत्तरांचल जिले रहने सुनीता बदला नाम अपनी बच्ची लेकर पुलिस बार दौड़ती लेकिन उसकी एक सुनी . 
 हारकर उसने आयोग मदद गुहार लगाई और अब आयोग हस्तक्षेप फिर घर बसने . 
 सुनीता रूप उत्तरांचल जिले कोटद्वार रहने . 
 लेकिन बेटी अपने पैर खड़ा करने आस उसकी मां देवी दिल्ली इलाके रही . 
 जहां उसने बेटी दाखिला स्कूल करा . 
 स्कूल आते सुनीता दोस्ती उसके पड़ोस रहने कुमार बदला नाम से हो . 
 रोहित सुनीता कमजोरी देखकर उससे नजदीकी बढ़ाने . 
 बीच देवी समस्या वापिस कोटद्वार जाकर रहने . 
 रोहित वहां लगातार सुनीता मिलने आने . 
 दौरान सुनीता गर्भवती हो . 
 इसकी भनक जैसे रोहित लगी उसने कोटद्वार आना बंद कर . 
 जब देवी अपनी बेटी हालत पता चला तो उसने परिजनों मदद रोहित दबाव बनाकर जबरन उसकी शादी सुनीता २००४ करा . 
 रोहित सुनीता अपने घर ले लेकिन उसके परिवारवालों दोनों घर रखने मना कर . 
 दोनों वापस कोटद्वार आ . 
 बीच सुनीता बेटी जन्म दिया . 
 बेटी जन्म लेते रोहित अपनी जिम्मेदारियों मुंह चुराकर बार फिर भाग . 
 पति अचानक गायब होने परेशान सुनीता उसे ढूंढ़ने और न्याय पाने पुलिस गई लेकिन उसकी मदद करने उसका मामला दर्ज करने मना कर . 
 हारकर उसने आयोग दरवाजा खटखटाया . 
 आयोग गढ़वाल एसपी मामले जांच करने और जल्दी जवाब देने कहा . 
 आयोग फटकार पुलिस सक्रिय हुई और रोहित ढूंढ़ निकाला . 
 तो उसने अपनी पत्नी और बेटी साथ रखने मना कर लेकिन आयोग और पुलिस लगातार उसकी काउंसलिंग की और उसे उसकी जिम्मेदारियों एहसास कराया . 
 रोहित अब आयोग और पुलिस बात भरोसा दिलाया कि उसके परिवार चाहे या चाहे वह अपनी पत्नी और अपनी बेटी साथ रखेगा . 
 दशक विभागों खाक छान थक गांधी जेठानी अब जाकर पेंशन मिलने उम्मीद जगी . 
 बृहस्पतिवार अधिकारी पुणे पहुंचा और उनसे मुलाकात की . 
 साल गांधी गांधी भाई गांधी पत्नी हैं . 
 गांधी सरकार वैज्ञानिक थे और १९७६ उनका निधन हो . 
 तब गांधी पेंशन कोशिश करती . 
 समय मुंबई रहने उनकी भांजी उनका खर्च उठा . 
 बदहाली रहने गांधी मदद मिले प्रस्तावों ठुकरा . 
 उन्हें उम्मीद थी कि उन्हें पेंशन ज़रूर मिलेगी और अधिकारी मिलने वे खुश थीं . 
 उन्होंने बताया कि अधिकारी उनसे मिलने आए और उन्होंने उनसे जानकारी हासिल की . 
 उन्होंने उम्मीद जताई कि अब दशक लंबित उनकी पेंशन उन्हें ज़रूर मिल . 
 गांधी समय पुणे इंस्टीट्यूट भरती हैं NULL जहां वे कूल्हे हड्डी ऑपरेशन लाभ कर . 
 रैना बताया कि अधिकारी गांधी मिलने अस्पताल आया . 
 रैना बताया कि अधिकारी अपनी पहचान बताने इनकार कर . 
 उसने कहा कि वे गांधी जानकारी जुटा और शाम वह अपनी रिपोर्ट दिल्ली भेज . 
 डॉक्टर बताया कि अधिकारी योजना सुपारीवालों यहां जाने . 
 NULL गौरतलब है कि गांधी साल सुपारीवालों यहां गेस्ट थीं . 
 रैना बताया कि गांधी पेंशन गांधी और गांधी लिख . 
 उन्होंने बताया कि गांधी समय पहले पेंशन ज़रूरत है . 
 वह विधवा हैं और बच्चे हैं . 
 उनकी बहन बेटी मुंबई पैसे भेजती जिससे उनका गुज़ारा होता . 
 कूल्हे हड्डी टूटने और ऑपरेशन दिनों उनकी स्थिति खराब हो . 
 रैना बताया कि मीडिया परिवार उनके संबंध और उनकी हालत खबरें छपने संख्या लोग उनसे मिलने अस्पताल पहुंच . 
 नेता उनसे मिलने पहुंचे और मदद पेशकश की लेकिन गांधी इनकार कर . 
 कोर्ट न्यायाधीश खरे आर्किटेक्ट कोरिया विशेषज्ञ कामेश्वरन साहित्यकार डालमिया कवियत्री सुगताकुमारी विशेषज्ञ राव गायक उधास और सीआईआई दास विभूतियों अवार्ड नवाजा . 
 सम्मान सम्मानित देवी हस्तियां समारोह अवार्ड ग्रहण करने उपस्थित हो . 
 भवन हॉल बुधवार आयोजित समारोह कलाम समारोह चरण अपने क्षेत्र हस्तियों अवार्ड प्रदान किए . 
 वर्ष अवार्ड हस्तियों घोषणा की . 
 इनमें विभूतियों देश सम्मान विभूषण NULL ३६ भूषण NULL NULL और हस्तियों श्री सम्मान नवाजा . 
 समारोह चरण मार्च राष्ट्रपति विभूतियों अवार्ड अलंकृत किया . 
 समारोह चरण बुधवार हस्तियों अवार्ड प्रदान किए लेकिन हिंदी लेखिका देवी विभूषण वैज्ञानिक नांबियार और नौकरशाह अप्पू भूषण समारोह उपस्थित हो . 
 आज सम्मानित विभूतियों खरे और कोरिया विभूषण NULL NULL डालमिया राव और दास भूषण NULL NULL NULL कामेश्वरन उधास और सुगताकुमारी श्री सम्मान नवाजा . 
 बुधवार अवार्ड पाने सूची अवार्ड देवी सिद्दिकी कोरिया टंडन और खरे नाम शामिल थे . 
 अवार्ड सम्मानित विभूतियों महमूद कौर जोशी जकारिया मिश्रा महाराज बिष्ट मुदगल धौलपुरी गुंजयाल पांडे उधास सुगताकुमारी हुसैन NULL जोशी शामिल थे . 
 वृंदावन रासाचार्य शर्मा बुधवार भवन आयोजित समारोह पद्मश्री सम्मानित किया . 
 उन्हें लीला कृष्णलीला व लीला क्षेत्र योगदान सम्मान दिया . 
 हरगोविंद कहा कि ब्रजवासियों और ठाकुरजी कृष्ण की कृपा और आर्शीवाद उन्हें सम्मान मिला . 
 उन्होंने बात खुशी जाहिर की कि अब सरकार लीला रुचि जगी . 
 उन्होंने कहा कि लीला नाम श्रीकृष्ण याद आती . 
 उन्होंने मंच विधाओं लीला विशेष बताते कहा कि इसे देखने लोगों आचरण सुधार आता . 
 लीला विधा है जिसके दर्शकों देश महंत व शंकराचार्य शामिल रहते . 
 उन्होंने यह कहा कि सरकार लीला सम्मान देने वक्त लगा . 
 उन्होंने बताया कि १९७३ देश प्रधानमंत्री गांधी उन्हें पुरस्कार सम्मानित किया . 
 लेकिन उसके उन्हें पद्मश्री मिलने साल ज्यादा वक्त लग . 
 उन्होंने कहा कि सरकार सम्मान मिलने केवल व्यक्ति NULL बल्कि वह विधा या परंपरा जुड़ा उसे पहचान व मान्यता मिलती . 
 उन्होंने कहा कि सरकार कदम बढ़ाया तो अब उनसे अपेक्षा बढ़ी कि अब वह लीला स्वरूप बनाए रखने ब्रजवासियों मदद करेगी क्योंकि धीरे आधुनिकता चपेट लीला स्वरूप खो . 
 एक्सप्रेस यान माल चुराने चढ़े बदमाशों सोमवार आरपीएफ जवानों पीटकर घायल कर उनमें एक चलती ट्रेन फेंक . 
 बीच जवान ट्रेन चेन खींच . 
 रूंधी और शोलाका ट्रेन रुकते बदमाश बैग छोड़कर भाग . 
 जवान कोसी अस्पताल भर्ती कराया . 
 बताया कि बदमाशों संख्या १५ थी . 
 इनकी तलाश फरीदाबाद और दिल्ली आरपीएफ टीमें भेजी . 
 आरपीएफ मिली जानकारी यान चोरी घटनाएं होने आरपीएफ टीम बनाई . 
 इसी आरपीएफ ब्रांच सिपाही शर्मा और सिंह कपड़ों ड्यूटी थे . 
 सिपाही दिल्ली एक्सप्रेस ८२८७८१४ यान सवार हो . 
 सोमवार सुबह बजे स्टेशन होडल रवाना हुई . 
 समय शर्मा और सिंह शक हो कि बोगी बदमाश बैठे जो यान सामान चुराने फिराक हैं . 
 दौरान शर्मा और सिंह मोबाइल आगरा सूचित किया कि वे स्टेशन फोर्स भेज ताकि बदमाशों स्टेशन गाड़ी रुकते गिरफ्तार किया . 
 NULL मालूम हो कि ट्रेन पलवल चलने कोसी रुकती . 
 शर्मा और सिंह बताया कि बीच बदमाशों शक हो कि दोनों जवान हैं . 
 शक होते बदमाशों उन हमला कर . 
 समय कारण ट्रेन धीमी चल . 
 दौरान बदमाशों चलती ट्रेन सिपाही सिंह नीचे फेंक . 
 यह देख शर्मा चेन खींच और गाड़ी शोलाका ५६१ रुक . 
 गाड़ी रुकते बदमाश अपना बैग छोड़ ट्रेन भाग . 
 बाद रामवीर घायलावस्था ट्रेन चढ़ाया तथा कोसी ट्रेन रुकने दोनों वहां अस्पताल भर्ती कराया . 
 घटना सूचना मिलने आयुक्त गुप्ता कोसी पहुंच और सिपाहियों जानकारी ली . 
 बताया कि बदमाशों दर्जन बैग थे जिनमें वे चोरी सामान भरकर ले . 
 बैगों जब्त कर . 
 बदमाशों तलाश आरपीएफ टीमें फरीदाबाद और दिल्ली भेजी . 
 उधर घटना जानकारी मिलने इंचार्ज और थानाध्यक्ष घटनास्थल पहुंच . 
 अधिकारियों कोसी जाकर सिपाहियों बयान लिए . 
 बताया कि जवानों बचाव डिब्बे यात्री आगे आया . 
 प्राधिकरण एएआई अड्डों रेस्तरां लेकर मॉल खोलेगा . 
 इसका लाभ यात्रियों लोग उठा . 
 अड्डों रूप देने योजना तैयार की जो अड्डे गतिविधियों केंद्र विकसित हो . 
 कवायद अड्डों घाटे उबारने शुरू की . 
 प्राधिकरण जानकारी परिवहन प्रयोग किए देश अड्डों ७६ घाटे चल . 
 घाटा करोड़ों है और साल बढ़ता . 
 इसे कम करने तरह योजनाएं बनी लेकिन घाटा समाप्त हुआ . 
 इसके अड्डों उपयोग करने फैसला किया . 
 इसके परिसर रेस्तरां आउटलेट मॉल एटीएम कैफे चाय कॉफी NULL जूस स्टॉल लगाने बात है . 
 प्राधिकरण अधिकारियों ऐसा करने यात्रियों लाभ मिलेगा NULL लोगों फायदा होगा . 
 यदि स्थान होटल लेकर कैफे और कपड़ों आउटलेट हों तो लोग वहां जरूर आएंगे . 
 दिल्ली मुंबई हैदराबाद अहमदाबाद NULL गोवा अड्डों उपयोग योजना तैयार की और साल इस अमल शुरु हो . 
 एएआई अधिकारियों कहना है कि योजना अमल कंपनी गठन किया . 
 यहाँ आउटलेटों ठेके देने लेकर शर्तो एयरलाइनों सेवाएं मुहैया कराई . 
 कंपनी आउटलेट तथा आउटलेटों ठेके दिए . 
 हाईकोर्ट बृहस्पतिवार सीबीआई जिले गांव मिले कब्र नरकंकालों नमूने एकत्रित करने आदेश दिया . 
 कोर्ट नमूने जांच हैदराबाद हिल स्थित प्रयोगशाला भेजने कहा . 
 बुधवार बुच दाखिल की याचिका सुनवाई कोर्ट आदेश पारित किया . 
 मामले २००२ दंगों शिकार व्यक्ति मां व संगठन पीस याचिका दाखिल की . 
 कोर्ट कहा कि कब्र नरकंकाल नमूना अधिकारी उपस्थिति एकत्रित किया और जांच डिब्बे हैदराबाद भेजा . 
 कोर्ट कहा कि कार्य राज्य अधिकारी सीबीआई सहायता कर . 
 बुच अपने आदेश कहा कि नमूने जांच रिपोर्ट सीबीआई भेजी और इसकी प्रति पैकेट कोर्ट भेजी . 
 ठंड मौसम यात्रियों भीड़ शुक्रवार दिल्ली सेंट्रल ट्रेन चलेगी . 
 ट्रेन दिसंबर बजे प्रस्थान कर दिन बजे मुंबई पहुंचेगी . 
 रास्ते ट्रेन निजामुद्दीन कोटा रतलाम वडोदरा और सूरत स्टेशनों रुकेगी . 
 वापसी ट्रेन मुंबई २००६ बजे चल दिन बजे दिल्ली पहुंचेगी . 
 वर्ष जाते साल पुराने गठबंधन यूपीए में फूट संकेत दिए । 
 राजद व टीआरएस बृहस्पतिवार सरकार कार्यक्रम क्रियान्वयन समीक्षा समूह गठन घोषणा की । 
 सरकार दलों घोषणा कांग्रेस सकते है । 
 टीआरएस ऐलान बृहस्पतिवार फानन कांग्रेस मुख्यालय पार्टी नेताओं बैठक हुई । 
 बैठक नेताओं यादव व पवार फोन कर तरह दबाव आकर समूह गठन खबर खारिज करने कहा । 
 दरअसल राव यूपीए वामदलों तरजीह दिए नाराज हैं । 
 उनका मानना है कि सरकार राज्य मुद्दे गंभीरता ले । 
 उनके कांग्रेसी व वामदल फ्रंट बनाने जरूरत है । 
 ताकि सरकार कार्यक्रम अमल नजर रखी । 
 यादव तरह कोशिशों इनकार किया । 
 कांग्रेस व वामदल फ्रंट रूप देने पार्टियों नेताओं जनवरी सप्ताह दिल्ली बैठक करने फैसला किया । 
 सरकार शामिल दल अगर कांग्रेसी व वामदल फ्रंट बनाते तो यूपीए सेहत बिगड़नी लाजिमी है । 
 यही सोचकर कांग्रेस राव मनाने कोशिशें शुरू कर । 
 पार्टी नेता पटेल कहा कि यदि यूपीए दलों शिकायत है तो गांधी उनसे बात करने तैयार हैं । 
 बातचीत मसले हल तलाशा । 
 उन्होंने कहा कि सरकार तरह दिक्कतें आती । 
 इससे मुश्किलें पैदा हुई । 
 पर सभी हल कर । 
 इसलिए उनकी नाराजगी हल तलाश । 
 बिहार अधिकारियों जल्द चुनाव कराने हाथ खड़े कर । 
 हालात जायजा लेने यहां पहुंचे आयोग दल जिलों डीएम प्रशासन साफ कह कि वे नवंबर चुनाव कराने स्थिति हैं । 
 इसके खासतौर बाढ़ कारण बताया । 
 इस आयोग दल दिन दौरे दिल्ली लौट । 
 चुनाव तैयारियों जायजा लेने यहां आए अधिकारी कुमार और मेहंदीरत्ता दिनों दलों और राज्य अधिकारियों विचार किया । 
 चुनाव तिथि लेकर यूपीए और राजग मतभेद है । 
 यूपीए घटक जहां नवंबर चुनाव कराने पक्ष हैं वहीं भाजपा और यू जुलाई चुनाव कराने मांग की । 
 हालांकि दलों राज्य दिन मतदान कराने वकालत की । 
 ओर राज्य अधिकारियों कहना है कि यदि फरवरी हुए चुनाव बलों तैनाती की तो दिन मतदान कराने बलों टुकड़ियों जरूरत होगी । 
 दल बताया कि सूची प्रकाशन पहचान वितरण और बूथ तैयारियों समय लगेगा । 
 इसके प्रशासन तर्क है कि आने समय प्रशासन अभियान कदर व्यस्त हो कि वह कार्य ध्यान केंद्रित कर । 
 आयोग दल सुब्रमण्यन सिन्हा और अधिकारियों स्थिति समीक्षा की । 
 कुमार और सलाहकार मेहंदीरत्ता बिहार जिलों कमिश्नरों और डीएम मुलाकात की । 
 दिल्ली रवाना होने कुमार पत्रकारों कहा कि हम अपनी रिपोर्ट आयोग पेश करेंगे । 
 लेकिन उन्होंने चुनाव तारीखों कुछ बोलने इनकार कर । 
 विधायक एवं मंत्री त्रिपाठी पत्नी मधुमणि बृहस्पतिवार न्यायाधीश अदालत समर्पण कर . 
 अदालत उन्हें जेल भेज . 
 ही डीएम व एसएसपी निर्देश दिए कि अमरमणि व मधुमणि पेशी सुरक्षा अदालत लाने इंतजाम किए . 
 दोनों अक्तूबर अभियुक्तों पेश होने कहा . 
 उधर अमरमणि जेल जाने कहा कि उनके विरोधी उन्हें फंसाने साजिश रच . 
 वे निर्दोष हैं और उन्हें विरोधियों इशारे फंसाया . 
 उन्होंने न्याय कोर्ट जाने बात कही . 
 हत्याकांड अभियुक्त त्रिपाठी व उनकी पत्नी मधुमणि बजे न्यायालय पहुंचे . 
 उनके समर्थक अदालत आए . 
 अमरमणि मीडिया गुरेज किया लेकिन उनकी पत्नी मधुमणि मीडिया छिपाने कोशिश की . 
 उन्हें न्यायालय दरवाजे समर्थकों घेरे चुपके अदालत पेश किया . 
 सुबह अदालत कामकाज शुरू होते अमरमणि अधिवक्ता सिंह अमरमणि व मधुमणि समर्पण अर्जी दी जिसे अदालत स्वीकार कर . 
 अदालत अमरमणि अर्जी स्वीकार करते डीएम व एसएसपी निर्देश दिए कि वे अमरमणि व मधुमणि सुरक्षा पेशी लाने व्यवस्था सुनिश्चित करें . 
 अदालत अमरमणि व मधुमणि हत्याकांड अभियुक्तों चतुर्वेदी पांडे व राय अक्तूबर पेश होने निर्देश दिए . 
 चतुर्वेदी अधिवक्ता सिंह उसे आरोपमुक्त करने अर्जी दी . 
 अर्जी अदालत अक्तूबर सुनवाई करेगी . 
 अदालत निकलने अमरमणि व मधुमणि जिप्सियों जेल रवाना कर . 
 इराक कार्यक्रम लोगों रूप लाभान्वित होने मामले निदेशालय रिपोर्ट तैयार कर . 
 निदेशालय कहना है कि रिपोर्ट तैयार है और इसे जल्द सरकार सौंप . 
 मामले सिंह NULL उनके बेटे सिंह लोग आरोपी हैं . 
 मामले फंसने सिंह मंत्री पद गंवाना . 
 मंत्रालय विभाग बच्चों विकास योजना काम करना चाहता . 
 विभाग चाहता कि बच्चों स्वास्थ्य शिक्षा , पोषण स्तर सुधार लाया . 
 विभाग बच्चों विकास खर्च करने देश बजट प्रावधान होना . 
 जरूरतों देखते संबंध नीति तैयार करने प्रयास किए . 
 विभाग अधिकारी बताया कि साल बच्चों विकास खर्च होने राज्यों राशि कमी आई . 
 विभाग सचिव नैयर समय देश वर्ष उम्र बच्चे हैं . 
 इसका मतलब है कि देश आबादी फीसदी बच्चे हैं . 
 संख्या बच्चे कुपोषण शिकार हैं . 
 बिहार और प्रदेश मामले पीछे हैं . 
 नैयर कहा कि देश बच्चों अधिकांश गरीब हैं और इनका ढंग विकास हो जबकि अभियान कार्यक्रम और कार्यक्रम सरकार पैसा खर्च कर . 
 उन्होंने कहा कि संबंध नीति तैयार करने काम चल . 
 नैयर बताया कि बच्चों विकास आयोग गठन तैयारी चल . 
 इसका विधेयक तैयार हो और संसद सत्र इसके पेश किए संभावना है . 
 उन्होंने कहा कि योजना देश स्कूल बिजली पानी उपलब्धता बच्चे शिक्षा सुविधा पान व्यवस्था तथा उसे कुपोषण बचाने प्रमुखता दी . 
 विभाग वर्ष आयु देश बच्चे ऐसे हैं जिन्हें टीके लगे जबकि फीसदी NULL लगे . 
 बच्चों जन्म परामर्श होता और फीसदी कुपोषण शिकार हैं . 
 आयोग अस्तित्व आने रूप स्थिति बदलाव आएगा . 
 लगातार धमाके कर राजधानी त्योहार माहौल मातम बदलने आतंकवादियों मंसूबा कामयाब हुआ . 
 दहशत उबरकर व्यापारी बाजार पहुंचे और दुकान सजा . 
 धनतेरस दीपावली और ईद त्योहार समय खरीदारी दिल्ली बाजार पूर्ववत खुले NULL ग्राहकों पहल देखी . 
 धमाकों दिल्ली दहली जरूर लेकिन उसकी रफ्तार थमी . 
 मार्केट शनिवार शाम हादसा हुआ वह शाम ग्राहकों फिर सजा . 
 हाल बाजार देखने मिला . 
 निगरानी दोपहर यहां बाजार लगने . 
 धनतेरस खरीदारी संख्या लोग शाम घरों निकलकर बाजारों पहुंचे . 
 हादसे त्योहारों गुलजार रहने मार्केट एक्स करोलबाग पहाड़गंज सदर मार्केट बाग विहार NULL नगर बाजारों पुलिस चौकसी थी . 
 बाजारों आवागमन रास्तों लोगों डिटेक्टर होकर गुजरना . 
 शनिवार हादसे मार्केट दुकानों शटर बंद हो और बजे बाजार सन्नाटा छा . 
 लेकिन NULL सुबह दुकानदारों अपने समय शटर उठाए तो बाजार दुकानदारों आपत्ति जताई . 
 लिहाजा दोपहर दुकानें बंद रहीं लेकिन शाम ढलते दुकानें सजने . 
 हालांकि दुकानों फुटपाथ बैठने दुकानदारों पुलिस सख्ती थी . 
 एसोसिएशन अध्यक्ष रंधावा कहा कि हम तरह दुकानें खोल . 
 क्योंकि हम चाहते कि आतंकी यह समझें कि वे हमें डराने कामयाब रहे . 
 उन्होंने यह कहा कि बाजार दुकानें यथावत खुली हालांकि व्यापारी यह जानते कि धमाकों बार दीपावली पहले खरीदारी हो . 
 लेकिन इससे लोगों आतंकवाद लड़ने बल मिलेगा . 
 शनिवार बाजार हिस्से विस्फोट हुआ उसे ओर पुलिस घेर . 
 उधर दुकानें रविवार बंद रहीं . 
 जबकि ओर दुकानें रोज जगमगा . 
 बाजार खरीदारी लोग बेखौफ घूम . 
 हमेशा नगर खरीदारी करने पत्नी पराशर व अंकिता कहना है कि घर बैठकर काम चलने . 
 पुलिस हमें सजग रहने आवश्यकता है . 
 अब समय आ आतंकवादियों सख्ती निबटने . 
 कॉलेज भटनागर अपनी सहेलियों शॉपिंग नगर पहुंची . 
 छात्राओं कहना है कि पुलिस सख्ती आज बरती अगर वही कल NULL होती तो हादसा होता . 
 मार्केट संस अबरोल कहना है कि मार्केट बंद करना समस्या हल है . 
 माहौल तभी सामान्य होगा जब दुकानें खुलेंगी . 
 वह यह मानते कि रौनक लौटी लेकिन संख्या लोगों आना NULL आए . 
 ओर फुटपाथ दुकान लगाने मुसीबतों सामना करना . 
 मार्केट रास्तों डिटेक्टर लगा और लोगों उसी गुजरना . 
 शनिवार टूटी हुए धमाके क्षेत्र पुलिस माहौल सामान्य बनाने काम किया . 
 दुकानदारों दोपहर अपने शटर उठाने शुरू कर . 
 दुकानदार फुटपाथ तख्त लगाने पाबंदी थी . 
 चप्पे पुलिस जगहों डिटेक्टर लगाए . 
 बाजार आने चौकसी रखी . 
 तमिलनाडु जयललिता चुनाव लड़ने जख्म सहला भाजपा रविवार तरह साफ कर कि उनसे दोस्ती जारी रखने जोखिम वह उठाएगी . 
 अध्यक्ष नायडू अन्नाद्रमुक गठबंधन जारी रखने तरह इनकार करते रविवार यहां कहा कि यह चुनाव था . 
 नायडू कांग्रेस नेतृत्व सरकार निशाना साधते कहा कि उस अभी तलवार लटक . 
 उन्होंने सरकार संकेत गिनाए . 
 नेताओं संबोधित करने आए वेंकैया पत्रकारों जब पूछा कि क्या जयललिता दोस्ती जारी रहेगी तो उन्होंने कहा कि गठबंधन चुनाव था NULL चुनाव हो . 
 अब गठबंधन सवाल चुनाव तय होगा . 
 हालांकि उन्होंने यह स्पष्ट किया कि भाजपा उनसे नाता तोड़ या NULL NULL नहीं . 
 सवाल जवाब उन्होंने माना कि यदि सरकार कर्मचारियों मामले हटाने NULL विरोधियों मुकदमे वापस लेने कदम चुनाव उठाए तो इससे तौर फायदा होता . 
 उन्होंने कहा कि प्रयासों समर्थन और खराब विरोध हम करते . 
 वेंकैया कहा कि चुनाव हार जुड़े मसलों उन्होंने अब जयललिता बातचीत की लेकिन कहा कि जरूरत पड़ने वह जरूर बात करेंगे . 
 जयललिता इस्तीफे दलों मांग नायडू कहा कि नियम है कि चुनाव हारने पार्टी राज्य गद्दी छोड़ . 
 सरकार हमला बोलते वेंकैया कहा कि प्रधानमंत्री निर्वाचित हुआ बल्कि उनका चयन हुआ जो संकेत है . 
 हारे लोगों मंत्री बनाया और उन्हें महकमे दिए . 
 लीग दल मंत्रिमंडल जगह दी . 
 कश्मीर हमले तेज हो . 
 देश आतंकवाद खतरा कायम है . 
 अभी दिन बीएसएफ जवान और उनके परिजनों लोग मारे . 
 सबके बैंक राजनीति पोटा हटाया . 
 उन्होंने कहा कि माकपा वामदल पावर धमकी देकर सरकार दबाव राजनीति उतारू हैं . 
 वेंकैया कहा कि बंगाल मुख्यमंत्री भट्टाचार्य कहते माकपा कहने सरकार बैठ NULL जब हम कहें कि खड़े हो तो यह ऐसा करेगी ' 
 भाजपा आरोप लगाया कि कर्नाटक कांग्रेस सरकार बना जनादेश मखौल उड़ाया . 
 जनता उसे नकार NULL इसके वे सत्ता काबिज हो . 
 सब लक्षण हैं . 
 वेंकैया कहा कि सरकार लेकर सबका विश्वास डोल NULL बाजार इसका उदाहरण है . 
 ताजमहल स्थिति विवाद लगातार जारी है . 
 टुसी कहना है कि वह अपने पूर्वजों मकबरे साल उर्स मनाने अधिकार चाहते . 
 NULL गौरतलब है कि टुसी बादशाह जफर वशंज होने दावा किया . 
 उन्होंने कहा कि उनकी टिथी ढ़ंग पेश किया . 
 टुसी कहा कि उन्होंने अपनी टिथी सर्वे एएसआई की कमाई प्रकार दावा किया . 
 यह एएसआई है कि मकबरे साल उर्स मनाने उसके अधिकार रक्षा करें . 
 उन्होंने कहा कि जफर पूर्वज शाहजहां मकबरे बनवाया . 
 शाहजहां मकबरे खुदा नाम समर्पित कर कि बोर्ड नाम वसीयत की . 
 बोर्ड गठन १९६० किया . 
 वहीं बादशाह जफर मकबरे वक्त समय शासक के नाम वसीयत कर . 
 जिसे अब सरकार नाम जाना . 
 लाहौर बंद सिंह मंगलवार दूतावास अधिकारियों अपने जानकारियां दीं कि परिस्थितियों उसे गिरफ्तार किया मुकदमा चला और सजा हुई . 
 सिंह पाकिस्तान दावा है कि वह रूप जासूस सिंह है और उसी १९९० लाहौर व मुल्तान विस्फोट किए . 
 उसे हाईकोर्ट फांसी सजा सुनाई जिसे कोर्ट बरकरार रखा . 
 दूतावास अधिकारियों उससे मुलाकात की वे हैं अधिकारी कौल काउंसलर और शर्मा वीज़ा . 
 घंटे चली मुलाकात सिंह अपने परिवार बच्चों और परिवार सदस्यों जानकारी दी . 
 अधिकारियों उसे सेहत पाया . 
 कौल फोन बताया कि हमने उससे घंटे बात की . 
 दौरान उसने अपनी कहानी और परिवार जानकारी दी . 
 उसने अपने परिवार संदेश दिया जिसका विवरण कौल देने इन्कार कर . 
 NULL मालूम हो कि सरबजीत परिवार उसे पाकिस्तान फांसी दिए आत्महत्या धमकी दी . 
 दूतावास अधिकारियों पंजाबी सूझबूझ पाया जो अंग्रेजी और हिंदी दोनों तरह बोल . 
 उसके नाम और पहचान लेकर संशय कौल कहा कि उसने अपना परिचय सिंह दिया कि सिंह NULL जिसका दावा पाकिस्तान कर . 
 मुलाकात सरबजीत फोटो खींची जिससे उसके घर पहचान क्योंकि वह पाकिस्तान वर्षो बंद है . 
 उसके एकत्र की जानकारी जांच भारत भेजी जिससे कार्यवाही उसकी नागरिकता साबित की . 
 पाकिस्तान सरबजीत मिलने अनुमति भारत तभी दी जब भारत लगातार बार अनुरोध किया . 
 इसके सिंह उच्चायुक्त मंत्री संदेश भेजा . 
 पाकिस्तान कहना है कि खुद बेकसूर साबित करने सरबजीत मौका दिया NULL उसकी कनाडा ग्रुप वकील पैरवी की . 
 जबकि पाकिस्तान चर्चित जहांगीर कहना है कि सरबजीत उसके बयान आधार सजा सुनाई हालांकि सरबजीत कहना है कि बयान देने उसे बाध्य किया . 
 उसकी मौत सजा माफी हुकूमत मंत्री राय रखते . 
 कसूरी कहना है कि राष्ट्रपति सजा माफ करने अधिकार है जबकि अहमद कहना है कि राष्ट्रपति अधिकार है . 
 सीट सर्बिया इवानोविक बुधवार ओपन दौर जगह बना . 
 दौर उन्होंने फ्रांस रेजाई सेटों ३ NULL १ मात दी . 
 मुकाबले अमरीका विलियम्स रोमानिया ओलारु ४ NULL २ हराकर दौर पहुंच . 
 मैच सीट विलियम्स फाल्ट किए . 
 वहीं एकल चैंपियन रूस साफिन मुकाबले कनाडा क्वालीफायर डांसेविक ५ ६ NULL ६ हरा दौर प्रवेश किया . 
 सीट साफिन ग्रैंडस्लैम २००० जीत . 
 वाइदिसोवा राउंड पहुंचने सफल NULL इससे शारापोवा टूर्नामेंट अपने खिताब बचाने अभियान शुरुआत की . 
 उनका खेल अपने लिबास चमकदार रहा और इटली विंची मिनट ६ NULL १ रौंद . 
 दिन उलटफेर छोड़ खिलाड़ी अपने मैच जीतने कामयाब रहे . 
 उक्रेन वाकुलेंको वरीयता हंतुचोवा ६ , NULL १ चौंकाया . 
 चेकोस्लोवाकिया साल हंतुचोवा २००१ ओपन खेल लेकिन उन्हें कभी राउंड शिकस्त सामना करना . 
 स्विट्जरलैंड हिंगिस फ्रांस जोहानसन ६ NULL ३ जीत दर्ज कर राउंड प्रवेश कर . 
 जबकि २००४ चैंपियन रूस कुजनेत्सोवा गणराज्य जाकोपालोव ६ NULL ३ हराया . 
 वरीयता प्राप्त रूस चाकवेतद्जे वरीय स्विट्जरलैंड शनाइडर NULL खिलाड़ी गणराज्य वाइदिसोवा राउंड पहुंचने सफल रहीं . 
 भारत और पाकिस्तान सुधरते रिश्तों मंगलवार कड़ी और जुड़ . 
 दोनों दूसरे जेलों बंद मछुआरों व सजा पूरी कर कैदियों सितंबर छोड़ने फैसला किया . 
 देश आतंकवाद मिलकर लड़ने इसको तरह मिटाने मिलकर कदम उठाएंगे . 
 दिन चली स्तर वार्ता मंगलवार जारी बयान पक्षों मछुआरों और सजा पूरी कर कैदियों रिहाई सुनिश्चित करने निर्देश जारी करने सहमति जतायी . 
 रिहाई कैदियों नागरिकता पुष्टि होना आवश्यक है . 
 दुग्गल शाह कान्फ्रेंस कहा कि देश अपने यहां नागरिक गिरफ्तारी तत्काल अधिसूचित करेंगे और इसके माह सभी राजनयिकों मिलने अनुमति देंगे . 
 इस साल दिसंबर सचिवों बैठक सहमति हुई . 
 दुग्गल बयान पढ़ते बताया कि देशों कैदियों सजा पूरी करने और नागरिकता पुष्टि होने रिहा कर . 
 दुग्गल वार्ता उपयोगी करार दिया . 
 वार्ता पदार्थों तस्करी व आतंकवाद चर्चा की . 
 सोमवार भारत इब्राहिम अपराधियों और आतंकियों सूची पाकिस्तान सौंपी . 
 पाकिस्तान लोगों नाम भारत दिए . 
 इनमें द्रव्यों तस्करी जुड़े लोग हैं . 
 बात यह है कि बयान इस शब्द कहा . 
 पदार्थों तस्करी दुग्गल कहा कि इसको रोकने देशों एजेंसियां जल्द सहमति दस्तखत करेंगी . 
 इसके प्रणाली स्थापित की और तस्करी रोकने सहयोग बढ़ाया . 
 संबंध भारत व पाकिस्तान ब्यूरो महानिदेशक माह बैठक कर समझौते दस्तखत करेंगे . 
 देश समझौते प्रारूप प्रदान कर . 
 देशों सचिवों बात संतोष जताया कि पदार्थों नियंत्रण करने एजेंसियों सहयोग और सूचनाओं प्रदान हो . 
 देशों वार्ता दायरे भी बातचीत जारी रखने सहमति जताई . 
 पक्ष इस राजी हैं कि भारत एजेंसी सीबीआई और पाकिस्तान एजेंसी सहयोग होना . 
 इसके शीघ्र एजेंसियों विशेषज्ञ सहमति तिथि तय करके बैठेंगे . 
 दीवाली दिन जुआ खेलें मगर घर या होटल NULL . 
 यह अपराध है लेकिन गलती कहीं स्थल खेला तो यह अपराध माना . 
 यह कहना है विशेषज्ञों लेकिन कर्मचारियों कानून किताब अलग है जिसके होटल और घरों ताश खेलने या पैसा लगाने गिरफ्तार कर . 
 एक्स घर दोस्तों ताश खेल . 
 सूचना पुलिस पहुंची और छापा मारकर एक्स व अन्य दबोच और १८६७ १३ केस दर्ज कर उन्हें हवालात बंद कर . 
 लेकिन पुलिस कार्रवाई कानूनन गलत है . 
 एक्ट स्थान गली NULL पार्क जुआ या पैसे दांव लगाकर पक्षियों लड़ाई कराने लगाया . 
 यदि कोई अपने घर या होटल कमरे ताश खेल तो उस इसका प्रयोग किया . 
 दीवाली जुआ खेलने परंपरा है लेकिन पुलिस परंपरा कमाई साधन बन . 
 घर या होटल कमरे कोई ताश खेल तो पुलिस छापा मारकर उन्हें गिरफ्तार कर . 
 आरोपी अपनी पहचान छिपाने पुलिस गुहार लगाता जो उसके कमाई जरिया बन . 
 भल्ला कहना है कि जुआ खेलना बुराई है कि अपराध NULL . 
 घर या होटल कमरे ताश खेलना गुनाह है . 
 स्थान NULL गली पैसे लगाकर ताश खेलना NULL पक्षियों लड़ाई कराना जुए श्रेणी आता . 
 भल्ला और आहलूवालिया कहना है कि पुलिस अपने फायदे जुए केस बनाती . 
 पुलिस लापरवाही साल एक्ट फैसला हो . 
 एक्ट दोषी पाए जुआरी रुपये जुर्माना या माह सजा हो लेकिन चालान पेश करने पक्ष समय लगा . 
 पुलिस शेख व गुजां सिंह कुमार कुमार कुमार व कुमार १९९९ सिनेमा होटल जुआ खेलने आरोप गिरफ्तार किया . 
 इनके २००० चालान पेश किया . 
 कभी अधिकारी पहुंचा तो कभी पुलिस गवाह पहुंचे और कभी आरोपियों छूट मांग . 
 केस सुनवाई नवंबर होनी जिसमें पक्ष गवाही होनी . 
 दिनों हुई हॉलीवुड फिल्म टुमारो दृश्यों वार्मिंग यानि तापमान बढ़ने दुनिया पड़ने प्रभाव देखकर अमरीकी चिंतित हैं । 
 लेकिन शोध लोगों चिंता और बढ़ । 
 हाल किए अध्ययन विज्ञानियों कहना है कि पृथ्वी वर्षों सूर्य रोशनी कम पहुंच । 
 विज्ञानियों इसे डिमिंग यानि धुंधलापन नाम दिया । 
 १९८५ भूगोल माने अध्ययनकर्ता यूरोप सूर्य प्रकाश स्तर पता कर बताया कि दिन सूर्य रोशनी पृथ्वी ज्यादा पड़ती दिन पहले धरती प्रकाश आता । 
 वर्षों धरती आने सूर्य रोशनी पहले कमी आई । 
 दुनिया हुए अध्ययनों यह पाया कि १९५० दशक सूर्य प्रकाश २ फीसदी कमी आई । 
 पत्रिका साइंस छपी रिपोर्ट घटती सूर्य रोशनी समस्या बन । 
 जर्सी और टेक्नोलॉजी विज्ञानियों चित्रकार विंसी कृति याद दिलाई जिसमें उन्होंने चांद हिस्सों धरती परावर्तित होने सूर्य किरणों प्रकाशित होते दिखाया । 
 अर्थसाइन गणना कर विज्ञानियों पता लगाया कि वर्षों दुनिया फीसदी रोशनी घटी । 
 हालांकि विज्ञानी बात मत है कि दुनिया कम होता प्रकाश घटना है या प्रदूषण ऐसा हो । 
 विज्ञानियों यह मानना है कि कारों निकलने कालिख और तापमान वार्मिंग बढ़ने सूर्य रोशनी घटी । 
 वार्मिंग पानी वाष्प बन उड़ता जिससे आकाश बादल ढक । 
 यह धरती रोशनी कम आने वजह हो । 
 उधर अध्ययन करने विज्ञानी गुडी इंडिपेंडेंट बातचीत बताया कि पहले धुंधलापन बढ़ा और यह घटना है । 
 उन्होंने कहा कि जीवन इसका असर पड़ । 
 साल हुई बारिश कहर मुंबई अभी तरह उबरने कोशिश कर कि रविवार फिर बारिश मुंबई लोगों हलकान कर । 
 बारिश सड़क रेल एवं वायु परिवहन असर पड़ा । 
 बारिश दृश्यता अंतरराष्ट्रीय व घरेलू उड़ानें घंटे समय प्रभावित हुई । 
 देशमुख कहा कि स्थिति सोमवार मुंबई ठाणे और रायगढ़ सभी स्कूल कालेज और संस्थान बंद रहेंगे । 
 इसके प्रभावित क्षेत्रों राहत व पुनर्वास कार्यो नजर रखने कमेटी गठन किया । 
 महाराष्ट्र मरने संख्या ८९१ हो । 
 शनिवार रात बांद्रा कुर्ला बोरीवली तथा गोरेगांव इलाकों बारिश हो । 
 सप्ताह मंगलवार एवं बुधवार अचानक आई बाढ़ शहर लोग अपने कार्यालयों एवं घरों फंस और आज अधिकारियों अचानक उड़ानों एवं रेलगाड़ियों आवागमन स्थगित किए लोग अड्डों एवं स्टेशनों फंसे । 
 बारिश थमने सेवा धीरे बहाल हो । 
 स्थिति निपटने नौसेना सतर्क कर । 
 उधर विभाग दी जानकारी घंटों मुंबई बारिश होने आशंका व्यक्त की । 
 अधिकारियों लोगों घर निकलने निर्देश दिया । 
 शहर अलर्ट घोषित कर । 
 पवार कहा कि बारिश राज्य बांध तरह भर । 
 नदी किनारे नांदेड़ इलाकों रहने भी अधिक परिवारों और रायगढ़ गांवों लोगों स्थानों पहुंचाया । 
 ट्रेनों आवागमन आज रोक । 
 पटरियां पानी डूब । 
 अगस्त मुंबई रवाना होने दूरी ट्रेनों स्थगित कर । 
 इलाकों लोग आने नावों इस्तेमाल कर । 
 बारिश मुंबई इलाकों भूस्खलन घटनाएं हुई लेकिन किसी मरने व हताहत होने खबर है । 
 भाजपा अध्यक्ष सिंह शनिवार कहा कि वाजपेयी और आडवाणी प्रेरणा उनकी ताकत रहेगी । 
 नेताओं सहयोग वह पार्टी आगे बढ़ाते । 
 जबकि संघ ऑर्गनाइजर दिए साक्षात्कार राजनाथ कहा कि पार्टी अपनी विचारधारा कायम रहेगी क्योंकि यह आदमी आकर्षित करती । 
 पार्टी अनुशासन हाल बहाल किया । 
 आडवाणी उनके नाम घोषणा किए राजनाथ पत्रकारों बात की । 
 उन्होंने कहा कि वाजपेयी १९८० सम्मेलन संदेश दिया वह उसी चलेंगे । 
 जिसमें अटल कहा कि अध्यक्ष पद जिम्मेदारी है कि यह NULL रुतबे प्रदर्शित करने । 
 मैं अध्यक्ष पद विनम्रता स्वीकार करता और मुझे गर्व अनुभूति हो । 
 उन्होंने कहा कि वह आडवाणी सुराज शुचिता और सुरक्षा मंत्र पालन करेंगे । 
 मैं भाजपा मजबूत प्रभावशाली और चुनिंदा संगठन तैयार करूंगा । 
 अटल और आडवाणी प्रेरणा मेरी ताकत होगी । 
 राजनाथ कहा कि भाजपा अपनी विचारधारा आगे बढ़ेगी कारण इसकी स्थापना हुई । 
 इसके उन्होंने कुछ बोलने मना कर । 
 उन्होंने कहा कि वह जनवरी पद ग्रहण करने अपनी बात कहेंगे । 
 राजनाथ कहा कि वह अपने पद चुनौती ले NULL नेताओं प्रयास वह चुनौतियों तरीके निपटेंगे । 
 उन्होंने बात इन्कार किया कि भाजपा कलह है । 
 भाजपा समस्याएं आई उसे आडवाणी तरह निपटाया । 
 उधर संघ ऑर्गनाइजर दिए साक्षात्कार अध्यक्ष कहा कि विचारधारा संकल्प होने अनुशासनहीनता फैली । 
 पार्टी प्राथमिकता उसकी विचारधारा अनुशासन और व्यवहार हमेशा रहेगा । 
 यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि वातावरण तैयार किया । 
 अब हमें सावधान रहना । 
 बात उन्होंने तब कही जब उनसे सवाल पूछा कि महीने भाजपा कारणों खबरों रही । 
 उन्होंने विश्वास जताया कि पार्टी रूप अनुशासन बहाल किया । 
 हम ताकत अनुशासन कायम कर । 
 कार्यकर्ताओं विचारधारा समर्पित रहना । 
 सवाल जवाब उन्होंने स्वीकार किया कि अपनी विचारधारा पार्टी अल्पसंख्यकों पहुंच । 
 लेकिन हमारी विचारधारा तरह ठीक है और यह आदमी आकर्षित करती । 
 अभिनेता ओबेरॉय विश्व लोगों शामिल हैं जिन्हें संगठन धूम्रपान काम करने २००४ अवार्ड चुना . 
 डे अवसर एशिया संगठन कार्यालय रहमान सोमवार पत्रकारों बताया कि ओबेरॉय धूम्रपान करते . 
 वह टेलीविजन धूम्रपान विज्ञापन कर . 
 रहमान कहा कि विवेक कैंसर संस्थानों काम करते . 
 साल उन्होंने अपने फिल्म निर्देशकों व निर्माताओं राजी करा कि वे पर्दे उन्हें धूम्रपान मजबूर करेंगे . 
 NULL गौरतलब है कि संगठन साल किए सर्वेक्षण पाया कि मुंबई अभिनेताओं ओबेरॉय नंबर हैं जिन्हें पर्दे धूम्रपान करते बार दिखाया . 
 अभिनेताओं खान व देवगन हैं . 
 अध्ययन सार्वजनिक होने ओबेरॉय धूम्रपान काम करना शुरू किया . 
 क्षेत्र हस्तियों और संस्थानों अवार्ड चुना . 
 रहमान कहा कि समारोह अवार्ड दिया . 
 सैनिकों विधवाओं तथा उनके आश्रितों और सैनिकों आश्रितों कल्याण एसोसिएशन ए.डबल्यू.डबल्यू.ए. भूमिका निभा . 
 कड़ी आगे बढ़ाते एसोसिएशन हाट मेले आयोजन किया . 
 मेले सैनिकों पत्नियों परिवारों सदस्यों सेंटरों तथा रेजीमेंट बने उत्पादों प्रदर्शनी लगाई . 
 प्रवक्ता मेले महिलाओं हाथ बनाए उत्पाद आभूषण कपड़े पेंटिंग NULL फर्नीचर प्रदर्शनी लगाई और कार्यक्रमों आयोजन किया . 
 पहली अप्रैल चलने मेले राज्यों संगीत और कार्यक्रमों आयोजन किया . 
 मेला बजे बजे चलेगा . 
 सुबह रात्रि प्रदर्शनी आयोजन होगा और बजे बजे कार्यक्रम आयोजन किया . 
 मेले आयोजन उद्देश्य परिवारों कोष वृद्धि करना तथा क्षेत्र आवा भागीदारी बढ़ाना . 
 लाख इनामी और कुख्यात कमांडर बैठा पटना इलाके पकड़ा . 
 प्रदेश बिहार और झारखंड पुलिस उसे दशक तलाश . 
 यह नक्सली कर्मियों हत्या जिम्मेदार है NULL उसने सुरंगों विस्फोटों लोगों जानें ली . 
 रंजन संवाददाताओं सोमवार रात बताया कि सुराग लगते एसटीएफ कमांडो पुलिस और प्रदेश आए एसटीएफ लोगों मिलकर अभियान चलाया . 
 और सोमवार रात कमांडर बैठा शहर इलाके धर . 
 डीआईजी बताया कि बैठा गिरफ्तार करने स्टेशन लाया जहां उससे एसटीएफ अधिकारी पूछताछ करेंगे . 
 नेता पूछताछ प्रदेश और झारखंड एसटीएफ लोग आ . 
 उन्होंने बताया कि बैठा कर्मियों हत्या आरोप है . 
 इसके उसके प्रदेश और झारखंड मामले हैं . 
 NULL उल्लेखनीय है कि प्रदेश और बिहार सरकारों उसके सूचना देने रुपये इनाम रखा . 
 जबकि झारखंड उसकी गिरफ्तारी मदद करने लाख पुरस्कार देने ऐलान कर . 
 सूत्रों बताया कि बैठा सुरंग बनाने और बिछाने माहिर है NULL वह विस्फोटक बनाने विशेषज्ञ है . 
 इसके अभियान माओवादी नक्सली यादव एसटीएफ जिले गांव गिरफ्तार कर . 
 बिहार कार्यक्रम घोषणा कोर्ट आयोग तरह झंडी दिखा . 
 ही कोर्ट प्रक्रिया स्टे लगाने संबंधी याचिका प्रकार आदेश जारी करने इन्कार कर . 
 आयोग वकील मुरलीधर आयोग दिन कार्यक्रम घोषणा कर . 
 उधर संविधान ३६१ मुकदमों राज्यपालों मिली बचाव छूट कोर्ट पीठ जांच करेगी . 
 मुद्दे जजों पीठ पीठ सवाल भेजे . 
 विधानसभा भंग किए चुनौती देने याचिका जजों पीठ सुनवाई कर . 
 लाहोटी अगुवाई जजों पीठ पीठ सवाल भेजे . 
 यहां NULL गौरतलब है कि बिहार राज्यपाल सिंह अप्रैल और मई रिपोर्ट विधानसभा भंग कर . 
 संबंध मुद्दा उभर सामने आया कि क्या बिहार राज्यपाल नोटिस भेजा अथवा NULL नहीं . 
 पीठ बनर्जी सोराबजी और सुब्रह्मण्यम सवाल किया कि अगर राज्यपाल अपने कर्तव्यों निर्वाह करते तो क्या अदालतें दर्शक बनी . 
 राज्यपाल भूमिका पीठ सितंबर सुनवाई करेगी . 
 बहरहाल जजों पीठ कहा कि प्रक्रिया स्टे लगाने अपील कोर्ट पीठ सुनवाई कर . 
 NULL उल्लेखनीय है कि विधानसभा भंग किए चुनौती देने विधायकों याचियों प्रक्रिया स्टे लगाने अपील की . 
 अगर आयोग वकील मुरलीधर NULL मानें तो आयोग दिन कार्यक्रम संबंधी विज्ञप्ति जारी कर . 
 मुरलीधर कहा कि सामान्यत: आयोग चुनाव तारीख सप्ताह विज्ञप्ति जारी करता . 
 आयोग दिन विज्ञप्ति जारी कर . 
 बीमारी पंजाबी लेखिका प्रीतम सोमवार निधन हो . 
 वे वर्ष NULL थीं . 
 उन्होंने दिल्ली हौजखास स्थित आवास शाम बजे सांस ली . 
 वर्षों उनके रहे इमरोज वक्त उनके थे . 
 इमरोज खुद लेखक हैं . 
 प्रीतम परिवार पुत्र है . 
 सूत्रों बताया कि दिल्ली सोमवार शाम उनका संस्कार कर . 
 पुरस्कार सम्मानित प्रीतम सौ ज्यादा पुस्तकें लिखी और उन्हें अपने लेखन पहचान मिली . 
 भाषाओं उनकी पुस्तकों अनुवाद हो . 
 पंजाब १९१९ पैदा हुई प्रीतम पुरस्कार मिल . 
 उनकी कृतियों टिकट कैनवस NULL संदेह हैं . 
 दरअसल टिकट उनका वृत्तांत है . 
 पार्टी भाजपा के अध्यक्ष आडवाणी कहा कि जिन्ना उनके बयान संदर्भ लिया . 
 उन्होंने कहा कि अगर उनके बयान अक्षरशः अनुपालन किया तो इससे पाकिस्तान और बांग्लादेश भारत संबंधों सामान्य बनाने मदद मिलती . 
 उन्होंने सरकार आरोप लगाया कि वह आतंकवाद खतरे गंभीरता ले . 
 ही उन्होंने बात जोर दिया कि कार्यकर्ताओं नैतिक व आध्यात्मिक प्रधानता प्रधानता आवश्यकता है . 
 उन्होंने कहा कि हाल दिनों पार्टी समस्याओं चार होना उसकी वजह इसकी खामियां नहीं NULL बल्कि हमारे कार्यकर्ताओं व्यवहार है . 
 शनिवार मुंबई महासम्मेलन दिन पद छोड़ने पत्रकारों बातचीत आडवाणी बात खंडन किया कि विवाद आरएसएस दवाब उन्होंने पद इस्तीफा दिया . 
 उन्होंने कहा कि मैं आप बात दुखी हूं कि मैं अपने मनोभावों ठीक व्यक्त कर . 
 मेरे बयान संदर्भ लिया '2 
 उन्होंने आगे कहा कि मैंने जिन्ना बात कही . 
 जब मुझे मंदिर उद्घाटन आमंत्रित किया तो मुझे यह स्मरण दिलाया कि १९४७ पाकिस्तान असेंबली जिन्ना क्या कहा '2 
 उन्होंने सरकार आतंकवाद खतरे गंभीरता लेने आरोप लगाते कहा कि संदर्भ सिंह बयान विवेकपूर्ण है . 
 NULL उल्लेखनीय है कि आतंकवाद खतरे प्रधानमंत्री तौर कहा कि इसका पाकिस्तान वार्ता प्रभाव पड़ेगा . 
 बहरहाल उन्होंने यह आरोप लगाया कि आतंकवाद सरकार नीति बनाने और उस अमल करने नाकाम रही . 
 राज्यों पुलिस अब सैनिक विस्फोटकों बचाव प्रशिक्षण प्रदान करेंगे . 
 सेना दस्ते सेवानिवृत्त हुए जवान प्रशिक्षण देंगे . 
 संबंध केन्द्र राज्यों अनुमति प्रदान कर . 
 शुक्रवार यहां समस्या प्रभावित राज्यों महानिदेशकों व सचिवों बैठक हुई . 
 बैठक राज्यों मिल योजना सालों बढ़ाने निर्णय लिया . 
 योजना राज्यों केन्द्र सालाना रुपये मिलते . 
 अप्रैल राज्यों मुख्यमंत्रियों बैठक समस्या काबू पाने उपायों चर्चा होगी . 
 इसमें सिंह हिस्सा लेंगे . 
 बैठक दुग्गल कहा कि केन्द्र नक्सलियों विस्फोटों बढ़ती वारदातों देखते सेना जवानों सेवाएं लेने योजना मंजूरी दी . 
 उन्होंने कहा कि सरकार आंदोलन समाप्त करने सीधे सेना शामिल करने पक्ष है . 
 इसलिए सैनिकों कार्य मदद लेने योजना है . 
 दुग्गल देश नक्सलवाद तरह नियंत्रण होने दावा किया . 
 उन्होंने दावा किया कि साल महीनों साल महीनों वारदातों फीसदी कमी आई . 
 उन्होंने कहा कि छत्तीसगढ़ और प्रदेश घटनाओं इजाफा हुआ जबकि राज्यों कमी आई . 
 छत्तीसगढ़ हिंसा वृद्धि वजह बताते उन्होंने कहा कि वहां लोग नक्सलियों लामबंद हो . 
 वहां नक्सलियों जुडूम नाम अभियान शुरू किया . 
 अभियान दल भाजपा कांग्रेस समर्थन हासिल है . 
 इससे खफा होकर नक्सली अब लोगों हमले कर . 
 बैठक केन्द्र राज्यों पुलिस पदों भरने कहा . 
 दुग्गल माना कि राज्यों संख्या पुलिस पद समय भरे . 
 उन्होंने कहा कि राज्यों अपना तंत्र मजबूत करना . 
 उन्होंने कहा कि राज्यों आर्थिक व सामाजिक कार्यो लेकर पुलिस आधुनिकीकरण तेजी लाने कहा . 
 बैठक प्रदेश बिहार छत्तीसगढ़ झारखंड प्रदेश महाराष्ट्र उड़ीसा प्रदेश बंगाल उत्तरांचल तमिलनाडु केरल और कर्नाटक फोर्स और ब्यूरो अफसर शामिल हुए . 
 समूह इलाकों सर्वे कराने पता लगा कि द्वीपों जनजातियां सुरक्षित हैं लेकिन अब इस रिपोर्ट आई . 
 जनजातियों खबर मिलनी बाकी है . 
 सरकार द्वीपों बसी जनजातियों सहायता पहुंचाने निर्देश दिए क्योंकि अब जनजातियां मदद सामने आई . 
 आंकड़ों मरने संख्या बढ़कर ७७६३ हो लेकिन अंडमान लोगों संख्या कमी आई और उनकी संख्या ३००० रह . 
 गांवों सर्वे हुआ लेकिन वायुसेना विमानों अपना काम किया . 
 इनमें ओंग NULL जारवा जनजातियों देखा . 
 मंत्रालय सचिव प्रबंधन रस्तोगी बताया कि कल आज भूकंप दर्ज हुए जिनकी तीव्रता ५ ५ रही . 
 समूह अब स्थिति सुधार खबर है . 
 पदार्थो पैकेट गिराए . 
 वहाँ शिविर खोले . 
 बंदरगाह अड्डे और राजमार्ग तरह काम कर . 
 सुविधाओं बहाल कर . 
 समूह सामग्री जुटाई जिसमें सामग्री वहाँ पहुँचा . 
 नौसेना निकोबार नौकाओं सामग्री पहुंचाने प्रयास कर . 
 मंत्रालय प्रवक्ता सरना बताया कि अमरीका भारत जापान और आस्ट्रेलिया राहत पहुंचाने समूह अब राष्ट्र प्रतिनिधि ग्लेंड शामिल किया . 
 आज हुई टेलीकांफ्रेंसिंग ग्लेंड राष्ट्र योजना जानकारी दी . 
 सुबह चीन मंत्री सिंह फोन करके स्थिति जायज़ा लिया और कार्यो बात की . 
 इंडोनेशिया मंत्री आपदा बात की . 
 परियोजना बैंक प्रतिनिधि शरीक किया . 
 बस जून कश्मीर और पाकिस्तान यात्रा नेताओं अपने पासपोर्ट ले हिदायत दी . 
 यात्रा कांफ्रेंस अपने सदस्यों नामित किया . 
 इसके कांफ्रेंस ऑफिस जमा किए फॉर्म संख्या ११ हो . 
 उधर १७ सदस्यों यात्रा मंजूरी दिए फैसले विरोध फ्रंट जेकेएलएफ ने अपने अध्यक्ष मलिक भेजने निर्णय किया . 
 पार्टी कांग्रेस सांप्रदायिकता बढ़ावा देने आरोप लगाया . 
 पार्टी कहना है कि गठबंधन यूपीए सरकार बैंक लुभाने देश एकता खतरे डाल . 
 भाजपा पार्टी संसद व विधानसभा आरक्षण जवाब मांगा . 
 उसका कहना है कि मुद्दे कांग्रेस चुप्पी अर्थ आरक्षण मांग समर्थन देना . 
 पार्टी धर्म नाम आरक्षण विभाजन मानसिकता पनपती . 
 भाजपा कहना है कि कांग्रेस चेहरा बेनकाब हुआ . 
 कांग्रेस जानबूझकर सांप्रदायिकता बढ़ावा दे . 
 प्रवक्ता जावड़ेकर हिंद गांधी मौजूदगी धर्म आधार विधानसभा व संसद आरक्षण मांग की . 
 जमीअत अधिवेशन मौजूद कांग्रेस नेता मांग विरोध किया . 
 लिहाजा कांग्रेस मुद्दे अपना रुख स्पष्ट करना . 
 उन्होंने कहा कि यह साजिश हिस्सा है और आरक्षण मांग कांग्रेस समर्थन है . 
 जमीअत रविवार अपने अधिवेशन राजनीति आरक्षण मांग उठाई . 
 प्रवक्ता कहा कि बैंक मजबूत करने कांग्रेस फैसले लिए . 
 इनमें पोटा खत्म कर कैदियों रिहा किया . 
 खुद अध्यक्ष अधिवेशन कैदियों रिहा करना सरकार उपलब्धि बताया . 
 आंध्रप्रदेश नौकरियों मुसलमानों आरक्षण व विश्वविद्यालय छात्रों आरक्षण फैसला बैंक लुभाने कोशिश है . 
 प्रवक्ता कहना है कि आंदोलन लीग आरक्षण मांग उठाई . 
 उसकी मांग जोर पकड़ा और इसका परिणाम देश विभाजन हुआ . 
 कांग्रेस वक्त आरक्षण विरोध किया . 
 पर अब वह आरक्षण समर्थन कर . 
 कांग्रेस धर्म नाम आरक्षण अपनी भूमिका स्पष्ट करना . 
 जावड़ेकर मुद्दे वामदलों चुप्पी सवाल उठाए . 
 उन्होंने कहा कि मुद्दों वामदल सरकार आलोचना कर . 
 पर इस उनकी चुप्पी तरह मांग समर्थन कर . 
 पार्टी कहना है कि बैंक मजबूत बनाने तरह मांग समर्थन करने देश एकता व सोहार्द्र माहौल बिगड़ता . 
 तमिलनाडु और केरल सुनामी प्रभावित इलाकों दौरा करने सिंह आज कहा कि सरकार राहत और पुनर्वास मदद करेगी . 
 उन्होंने कहा कि सरकार आपदा प्रभावित परिवार ध्यान रखेगी . 
 इस प्रधानमंत्री शाम प्रदेश सुनामी प्रभावित इलाकों दौरा करने विजयवाड़ा पहुंच . 
 उन्होंने यहां पहुंचने सम्मेलन प्रदेश तुरंत रुपये देने घोषणा की . 
 कल उन्होंने केरल रुपये घोषणा की . 
 मनमोहन कहा कि वह तमिलनाडु और पांडिचेरी मुख्यमंत्रियों बात कर उनके फंड बात करेंगे . 
 उधर दिल्ली कार्यालय सूत्रों बताया कि प्रधानमंत्री तमिलनाडु मुख्यमंत्री जयललिता चर्चा करने राज्य रुपये मंजूरी दी . 
 मनमोहन कहा कि सुनामी तरह प्रभावित निकोबार पुनर्वास और राहत खर्च सरकार उठाएगी . 
 मनमोहन बताया कि केंद्र कोष राज्यों रुपये जारी किए . 
 इसके कोष सुनामी मारे लोगों रिश्तेदार रुपये दिए . 
 इससे केरल जिले करुंगापल्ली अस्पताल घायलों और लोगों मुलाकात सिंह कहा लोग मारे उन्हें वापस लाया . 
 लेकिन सरकार तबाही प्रभावित लोगों दोबारा जिंदगी शुरू करने तरह मदद करेगी . 
 तमिलनाडु और केरल सुनामी प्रभावित इलाकों दौरे दिन शुक्रवार सिंह कहा कि अलप्पड और अझीक्कल इलाकों तुरंत वाल बनाने कदम उठाए . 
 NULL गौरतलब है कि केरल सुनामी कहर लोग मारे . 
 प्रधानमंत्री यहां सुनामी प्रभावित लोगों सरकार घोषित मुआवजे वितरण किया . 
 इससे वह जिले मुत्तुकुलम और कायमकुलम शिविरों गए . 
 यहां उन्होंने सुनामी अपना कुछ गंवा मछुआरों नौकाएं और जाल इंतजाम मदद आश्वासन दिया . 
 पुत्थुकुंगर शिविर लोगों मिलने मनमोहन आश्वासन दिया कि तबाही अनाथ हो बच्चों सरकार ध्यान रखेगी . 
 मुत्तुकुलम शिविर हजार NULL NULL और कायमकुलम शिविर लोगों शरण ले . 
 सिंह अलप्पड अस्पतालों इलाज करा घायलों दुख साझा करते कहा मैं यहां आपको विश्वास दिलाने आया कि हम आपको तरह मदद करेंगे . 
 भारत और आइसलैंड मंगलवार वायुसेवा समझौतों हस्ताक्षर कार्यालय मशविरे सहमति रजामंदी दी । 
 इसके कलाम स्वागत भोज रखा कि आइसलैंड इतिहास दफा हुआ । 
 कलाम और आइसलैंड प्रधानमंत्री एस्ग्रेमसन मौजूदगी सेवाओं हुए समझौतों नॉर्वे भारत राजदूत सचदेव और राजदूत एगिलसन हस्ताक्षर किए । 
 सहमति समझौतों देशों संबंध बढ़ने उम्मीद है । 
 इससे देशों उड्डयन जनसंपर्क और पर्यटन बढ़ावा मिलेगा । 
 समझौतों हब पहचाने आइसलैंड भारत नीति खुलापन आएगा । 
 आइसलैंड कंपनियां होने देशों उड़ानों संपर्क बढ़ाने सुविधा होगी । 
 देशों समझौते देशों प्रशासन सहयोग बढ़ेगा । 
 इस कलाम भोज आयोजन किया । 
 इसकी खासियत ये रही कि आइसलैंड इतिहास दफा स्तर दावत रखी और उस बात ये NULL कि कलाम मिलने मेहमानों फेहरिस्त लंबी थी कि लोगों खचाखच भरे हॉल बैरंग लौटना । 
 गैलरी आयोजित भोज वासियों कलाम उत्सव माहौल लेकर आए । 
 मौके आइसलैंड राष्ट्रपति ग्रिमसन कहा कि आइसलैंड इतिहास बार भोजन आयोजन किया । 
 कलाम मेहमानों मुस्कुरा राष्ट्रपति स्वागत किया । 
 डॉन इब्राहिम अपनी कमाई मुंबई इस्टेट संपत्ति में निवेश करने संबंधी अपनी योजना फिलहाल विराम लगा । 
 इसके उसने पाकिस्तान निवेश करने NULL सोची । 
 सूत्रों मंगलवार आशय जानकारी देते बताया कि वर्ष बात खुलासा हुआ कि दाऊद मुंबई कॉम्पलैक्स रूप निवेश किया । 
 घटना उसने निवेश अपना ध्यान पाकिस्तान किया । 
 पुलिस शाखा अधिकारी बताया कि हमें बात जानकारी है कि दाऊद निवेश अपना रुख कराची किया । 
 कराची उसने निवेश किया । 
 अधिकारी विभाग मिली रिपोर्ट कहा कि दाऊद कराची इलाके मॉल निर्माण रुपये निवेश किया । 
 NULL गौरतलब है कि जांच मुंबई कॉम्पलैक्स दाऊद कथित निवेश खुलासा होने पुलिस दाऊद भाई कास्कर मकोका मामला दर्ज किया और बीएमसी कारपोरेशन के अधिकारियों जांच शुरू की । 
 कॉम्पलैक्स निर्माण इलाके कार्यालय सामने किया । 
 जांच पता चला कि कॉम्पलैक्स निर्माण विभाग जमीन किया । 
 बहरहाल मामले खुलासे पुलिस मुंबई और पास इलाकों दाऊद अन्य निवेश परदाफाश करने जुट । 
 वजह है कि दाऊद अब मुंबई निवेश करने संबंधी योजना बस्ते डाल । 
 सरकार दलों सुझाव मानते चुनाव नतीजे आने पेट्रोल व डीजल कीमतों वृद्धि टाल । 
 सरकार कंपनियों कहा कि कम पखवाड़े दाम बढ़ाए । 
 अब नवंबर तेल कीमतों फैसला किया । 
 इसके रात मूल्यों वृद्धि आशंका विराम लग । 
 अय्यर रविवार कहा आज कीमतें बढ़ाई । 
 दलों सरकार आग्रह किया कि पदार्थो कीमतों वृद्धि पद चुनाव टाल । 
 अय्यर कहा कि बाजार तेल कीमत माह बैरल जा । 
 NULL माना कि अमेरिका अपने वित्तीय और वाणिज्यिक घाटे कम करने उपाय इस लगाम लग लेकिन नवंबर होने चुनाव इस कदम उठाया । 
 अय्यर कहा कि यह धारणा है कि चुनाव तेल कीमतें घटेंगी । 
 नेता येचुरी कहा कि दल पेट्रोल और डीजल कीमतों बढ़ोतरी हैं लेकिन हम चाहते कि बोझ जनता डाला । 
 कारण यह बताया कि सरकार त्यौहार मौसम जनता भार डालना चाहती । 
 अगस्त बार पेट्रोल और डीजल कीमतों समीक्षा की । 
 तब अब तेल कीमतों फीसदी वृद्धि हो । 
 इसलिए पेट्रोल और डीजल कीमतों क्रमशः रुपये और रुपये बढ़ोतरी जरूरी मानी । 
 दल लगातार शुल्कों कमी सुझाव देते ताकि उपभोक्ता भार डाला । 
 शनिवार अय्यर इस प्रधानमंत्री मुलाकात की । 
 हालांकि बास्केट आने पेट्रोल कीमतें तेजी बढ़ी लेकिन कंपनियां लगातार दबाव महसूस कर और उनका मानना है कि कीमतें बढ़ाने उन्हें नुकसान हो । 
 उपक्रम कंपनियों अप्रैल अक्तूबर कीमतें बढ़ाने रुपये नुकसान हो NULL उधर शुल्कों कटौती प्रस्ताव मंत्रालय समर्थन मिला । 
 केरल राज्यपाल भाटिया चांडी मंगलवार राज्य मुख्यमंत्री शपथ दिलाई । 
 उनके मंत्रियों पद और गोपनीयता शपथ ली । 
 वर्षो वे राज्य मुख्यमंत्री हैं । 
 एंटनी इस्तीफा देने दिन आज बजे चांडी पद शपथ दिलाई । 
 उनके लीग आईयूएमएल के नेता कुंजलिकुट्टी मणि नेता मणि नेता अम्मा , नेता राघवन पद शपथ दिलाई । 
 सभी मंत्री बनाया । 
 वर्षो नेताओं मुख्यमंत्री कुर्सी शोभा बढ़ाने सौभाग्य प्राप्त हुआ । 
 इससे गौरव एंटनी और करुणाकरन हासिल हुआ । 
 करुणाकरन बार राज्य मुख्यमंत्री बनने मौका मिला NULL वहीं उनके प्रतिद्वंद्वी एंटनी सौभाग्य बार प्राप्त हुआ । 
 जैसे चांडी पद शपथ ली उनके समर्थकों नारेबाजी शुरू कर । 
 उनके समर्थन नारे गूंजने । 
 शपथ लेने मुख्यमंत्री अपनी मां बैबी आशीर्वाद लिया । 
 मां पुत्र गले लगाकर आशीर्वाद दिया । 
 मौके चांडी पत्नी मरियम्मा मौजूद थीं । 
 उनकी पुत्रियों और पुत्र समारोह उपस्थिति दर्ज कराई । 
 मुख्यमंत्री मंत्रिमंडल विस्तार करना आसान होगा । 
 यह मौका है जब यूडीएफ पार्टियों नेताओं समारोह आमंत्रित किया । 
 नेता हैं पिल्लई और जैकब । 
 समस्या शुरुआत तब हुई जब सोमवार रात फैसला लिया कि यूडीएफ नेताओं पिल्लई और जैकब शपथ दिलाई । 
 यूडीएफ नेता कहा कि चांडी मंत्रियों समीकरण बिठाना आसान होगा । 
 समझौते मंत्रिमंडल कांग्रेस आठ आईयूएमएल चार और मणि एवं दलों नेता शामिल किया । 
 पाकिस्तान मदरसों बच्चों जिहाद और शहादत शब्दों घुट्टी दी बल्कि उसके स्कूलों पाठ्यक्रम इन्हें अहमियत दी . 
 मंत्रालय शब्दों महत्ता पुष्टि कर . 
 साप्ताहिक टाइम्स प्रकाशित लेख कहा कि शिक्षा कक्षा एक पांच सरकार तैयार किए पाठ्यक्रम सरल और सुबोध कहानियों बच्चों जिहाद जरूरत बताने बल दिया . 
 इसके कक्षाओं पढ़ने तीन साल बच्चों जिहाद और शहादत तकरीर देने प्रेरित करने अनुशंसा की . 
 पाकिस्तानीज को शीर्षक प्रकाशित लेख कहा कि कक्षा एक पांच अध्ययन मंत्रालय तय किए पाठ्यक्रम निष्कर्ष रूप पुष्टि करता कि जीवन मोर्चे जिहाद अहमियत पहचाना 
 '1 मूल्यांकन शीर्षक तौर शिक्षकों और लेखकों निर्देश दिया कि वह जिहाद इतिहास और संस्कृति तकरीर देते अपनी भावनाओं टटोलें . 
 पाकिस्तान सर्वे ०४ हवाला देते साप्ताहिक कहा कि बच्चे स्कूलों शिक्षा ग्रहण कर . 
 जबकि बच्चे देश फैले मदरसों तालीम हासिल कर . 
 मदरसों साल स्नातक निकलते . 
 टाइम्स ब्यूरो कक्षा छह आठ अध्ययन पाठ्यक्रम जिहाद तब्लीग और शहादत सिफारिश की . 
 स्कूलों पढ़ छात्रों लाख स्कूलों प्रवेश करते NULL जहां उन्हें जिहाद भी घुट्टी दी . 
 करदाताओं आशंकाओं दरकिनार करते चिदंबरम रविवार कहा कि करदाता रुपये अधिक खर्च हिसाब रखना जरूरी है और ही उसे खर्चो भरी एआईआर रिटर्न देने जरूरत है . 
 इस फिक्की मंत्री चोरी करने संपत्ति जब्त करने निर्देशों तुरंत वापस लेने मांग की . 
 फिक्की प्रतिनिधिमंडल चिदंबरम मुलाकात कर कहा कि अधिनियम बी संपत्ति जब्त करने प्रावधान बर्बर और सामंती है . 
 इसे तत्काल वापस लिया . 
 चिदंबरम एआईआर लेकर सांसद शुक्ला जवाब कहा कि करदाता रुपये खर्च फाइल जरूरी करने बजट प्रस्ताव किया . 
 उन्होंने कहा कि अधिनियम बीए स्थान लाए २००४ रुपये अधिक खर्च एआईआर भरना जरूरी है . 
 लेकिन धारा यह कहती कि करदाताओं ऊपर खर्च रिटर्न भरनी . 
 राष्ट्र रविवार गांधी पुण्यतिथि उन्हें भारत एकता अखंडता और धर्मनिरपेक्षता सूत्र पिरोने याद किया . 
 नेता स्मृति धर्म प्रार्थनाएं की . 
 ही संगठनों सभाएं की और रक्तदान शिविर लगाए . 
 कलाम सुबह गांधी समाधि स्थल फूल चढ़ाए . 
 शेखावत सिंह एलायंस अध्यक्ष गांधी उनकी बेटी प्रियंका व पुत्र गांधी समाधि श्रद्धांजलि अर्पित की . 
 चिदंबरम सिंह मीणा और आयोग उपाध्यक्ष अहलूवालिया मौके मौजूद थे . 
 नेता श्रद्धांजलि देने दिल्ली मुख्यमंत्री दीक्षित चेयर आईं . 
 उनके सांसद जिंदल दीक्षित कुमार और विधायक थे . 
 शनिवार बजे घड़ी सुईयों मिलने वर्ष शुभारंभ हो जिसका दुनिया लोगों आतिशबाजी स्वागत किया । 
 हिंसा और आपदा भरे २००५ विदा करने लोग जश्न मनाने मशगूल हो । 
 दूसरे बधाई देने टेलीफोन घंटी लगातार बजती । 
 दिल्ली युवकों जमकर पार्टी की । 
 मौके उन्होंने गानों धुनों ठुमके लगाए । 
 सिडनी लेकर हांगकांग लोगों जश्न मनाकर साल स्वागत किया । 
 चीन राजधानी बीजिंग बजे बार घंटियां और ढोल बजाए जो नववर्ष शुभारंभ संकेत था । 
 भारत महानगरों जश्न माहौल था । 
 दिल्ली कोलकाता NULL मुंबई महानगरों लोगों पटाखे छुड़ाकर साल स्वागत किया । 
 साल जश्न मनाने गोवा समंदर किनारे सैलानियों सैलाब उमड़ा । 
 स्थानों लोगों प्रार्थना की । 
 मुंबई लोगों लाखों जाम छलकाए । 
 भारती साल लगा हत्या प्रयास व दंगे मामला हटाने अदालत वकील अनुरोध मांगा . 
 कोर्ट कर्नाटक अधिकारी मंगलवार निर्देश देते सुनवाई बुधवार स्थगित कर . 
 उधर पटना अध्यक्ष और मंत्री यादव प्रदेश मुख्यमंत्री भारती लगे आरोप वापस लेने सरकार रुख नाराजगी जाहिर की . 
 लालू इसे सरासर गलत और कानून बताते कहा कि वह सरकार कदम गांधी शिकायत करेंगे . 
 लालू कहा कि भारती सांप्रदायिकता और फासीवाद प्रतीक हैं . 
 उन्होंने अय्यर सलाह दी कि विवाद वह शिवसेना और भाजपा दबाव कतई झुकें . 
 हुबली श्रेणी मजिस्ट्रेट इस्माइल मंगलवार अभियोजक नागेंद्र कहा कि वह उमा मामला वापस लेने प्रार्थना दें . 
 वकीलों हंगामे भारती मामले सुनवाई आज बार बाधित हुई . 
 वकील धारवाड़ कोर्ट पीठ जरूरी बताने न्यायाधीश बयान विरोध जता . 
 NULL गौरतलब है कि १९९४ निषेधाज्ञा हुबली मैदान तिरंगा फहराने भारती अभियान हिंसा लोग मारे . 
 संबंध उमा मामला दायर हुआ . 
 लेकिन २००२ कर्नाटक सरकार उमा मामले हटाने अदालत अर्जी दी . 
 कोर्ट १० मामले वापस लिए . 
 मामले उसने अपने क्षेत्र बताए . 
 कर्नाटक सरकार उमा मामले दोबारा खुलवाने फैसला लिया लेकिन सोमवार राज्य महाधिवक्ता कोर्ट यह कहकर चौंका कि सरकार मामले वापस लेने सहमत है . 
 प्रकरण मसले कोर्ट पेश हलफनामे अपनी किरकिरी कराने सरकार अब हलफनामा पेश करने तैयारी है . 
 मंत्रालय हलफनामा दायर करने विपक्ष दावा किया कि इसमें फर्नान्डिज़ चिट दी . 
 सूत्रों कहना है कि हलफनामे अधिकारियों निशाना बनाया जो सौदे जिम्मेदार थे . 
 बनर्जी हफ्ते सिंह पत्र लिखा . 
 इसमें बनर्जी कहा कि हलफनामे जोर लोगों केंद्रित होना लोगों परीक्षक कैग की रिपोर्ट जिम्मेदार ठहराया . 
 दूसरी महासचिव सोनी शुक्रवार खबरों बेबुनियाद बताया कि फर्नाडिज़ चिट मसले कांग्रेस और सरकार मतभेद है . 
 उन्होंने कहा कि सच सामने आना बाकी है NULL जॉर्ज चिट दी . 
 उन्होंने कहा कि सीबीआई और आयोग सीवीसी मामलों देख . 
 सिंह दलों आज नाश्ते बैठक थी . 
 इसमें मौजूद मुखर्जी नेताओं बताया कि सरकार मसले हलफनामा पेश करने योजना बना . 
 भारद्वाज चैनल बताया कि हलफनामे तथ्य छूट उन्हें हलफनामे शामिल किया . 
 अदालत कुछ छिपाया और किसी बख्शा . 
 दरअसल मीडिया हफ्ते पेश हलफनामे तथ्य काफी उछाला कि सरकार हुई खरीद १९९२ नियमों प्रक्रिया उल्लंघन हुआ . 
 भाजपा और यू दावा किया कि सरकार फर्नान्डिज़ खरीद चिट दी . 
 इसी देखते सरकार हलफनामे इरादा बनाना . 
 घटनाक्रम निराश कांग्रेस और यूपीए सहयोगियों कहना था कि हलफनामे रूप तैयार किया . 
 इससे ऐसा झलकना कि फर्नान्डिज़ चिट मिल . 
 मुंशी रूप कहा कि हलफनामे मामलों समिति मंजूरी ली . 
 सूत्रों कहना है कि सरकार अब विचार कर कि कैग रिपोर्ट आधार क्या लोगों सरकार रक़म चूना लगाने और जरूरत उपकरण पहुंचने मामला प्रथमदृष्ट्या बनता . 
 उधर सोनी आज कहा कि मुखर्जी ही मामले अपनी बात रख कि जार्ज कहीं चिट दी . 
 समय सरकार नियम बनाए वह उसका अधिकार था और नियमों खरीद हुई उस कहा कि नियमानुसार हुई . 
 याचिका मामले गिनाए जिनमें फर्नांडिज आरोप लगाए . 
 उसमें ९ या ११ मसले शरीक किए जो महत्व NULL थे लेकिन अब मसले बरकरार हैं और इस सीबीआई व सीवीसी काम कर . 
 सोनी कांग्रेस नियमों परिवर्तन सवाल उठा . 
 सोनी कहना था कि कांग्रेस मुद्दे जार्ज बनाए जिनमें तहलका युद्ध घोटाला और कारगिल खरीद शामिल थे . 
 इनमें अब सीवीसी मामले हैं . 
 राजधानी शनिवार समय धमाके हुए समय प्रदेश इलाके कॉल हुई . 
 कॉल्स मोबाइल और फोन दोनों हुई . 
 जाँचकर्ताओं निगाहें इलाके टिक . 
 पुलिस इलाके और एनसीआर लोगों हिरासत लेकर ताछ की . 
 बीच पुलिस बैगों पहचान कर दावा किया जिनमें विस्फोटक भरकर स्थानों रखे . 
 संगठन धमाकों जिम्मेदारी ली पुलिस उसकी भूमिका सिधे नकार . 
 सेल और शाखा दर्जन अधिक टीमों एनसीआर अपना जाल फैलाया . 
 सिमी कार्यकर्ताओं लोगों नज़र रखी जिनके यहाँ लोगों आना है . 
 पुलिस फरीदाबाद नोएडा गुडगाँव और बल्लभगढ़ लोगों हिरासत लेकर पूछताछ की . 
 पुलिस शक है कि हिरासत लिए लोग रूप आईएसआई जुड़े और गतिविधियों लीन हैं . 
 धमाकों आईएसआई साजिश साफ दिख मगर अब संगठन भूमिका तौर सामने आई . 
 लश्कर जैश अलकायदा खालसा NULL फोर्स धमाकों जिम्मेदार मानकर पुलिस जाँच लगी . 
 सोमवार टीम मुखिया सिंह संगठन धमाकों भूमिका इंकार कर . 
 टीम अब स्थल कड़ियों जोड़कर अंजाम पहुँचने कवायद कर . 
 सिंह तरह एयरबैग दिखाते बताया कि स्थानों धमाके हुए वहाँ ऐसे बैग रखे देखे . 
 पुलिस लोगों अपील की कि बैग वहाँ रखने अथवा खरीदने जानकारी पुलिस पहुँचाएं . 
 इसके पुलिस सर्विलांस नंबरों फेहरिस्त तैयार की जिन्हें धमाकों इस्तेमाल किया . 
 सूत्रों कहना है कि इसमें समय लग . 
 मरडोक नेटवर्क व टाटा करोड़ डीटीएच संयुक्त उपक्रम सरकार मंजूरी शीघ्र मिलने संभावना है . 
 उपक्रम क्षेत्र फिलहाल खिलाड़ी के. टीवी व भारती जल्द आने सेवा टक्कर देने तैयारी है . 
 सूत्रों बताया कि सरकार समय लंबित नेटवर्क प्रस्ताव साल आखिर मंजूर हो . 
 उपक्रम मंजूरी मिलने पहले दिक्कतें थीं . 
 लेकिन अब इसे जल्दी झंडी मिल . 
 टाटा उपक्रम निर्देश इसमें साझीदार कंपनी शेयर होंगे . 
 इसे टीवी नाम दिया . 
 ट्राई सिफारिश क्षेत्र कंपनियों सामग्री दूसरे भाव प्रदान करना . 
 अमेरिका चुनाव सिर है और उसके खौफ सबब बने लादेन लेकर खबरों सिलसिला अचानक तेज हो . 
 न्यूज़ रविवार मिली जानकारी लादेन पाकिस्तान देखा . 
 दावा किया कि उपग्रहों ली तस्वीरों सेना विमानों उसके काफिले देखा . 
 इसकी सूचना एजेंसियों दिन एजेंसी एफबीआई दी . 
 रिपोर्ट कहा कि पड़ोस लादेन मौजूदगी खबर कश्मीर सुरक्षा बढ़ा . 
 अमेरिका पाकिस्तान अपने अधिकारियों सतर्क कर . 
 उधर अमेरिका पत्रिका वीक रविवार अधिकारियों कहा कि हफ्ते वे पाकिस्तान लादेन पकड़ने पहुँच . 
 उन्होंने कहा कि वे अलकायदा व्यक्ति दबोचते जिसके लादेन शायद दाएं या बाएं मिल . 
 इस न्यूज़ सेना विमानों पाकिस्तान लादेन काफिले तस्वीरें दूर खींची . 
 उसके पायलट लादेन पहचानने दावा किया . 
 NULL गौरतलब है कि दिन मीडिया खबरें आई कि लादेन पाकिस्तान पकड़ और उसे अमेरिका चुनाव पहले जगज़ाहिर किया ताकि बुश इसका फायदा उठा . 
 मौकों पाकिस्तान व अमेरिका नेताओं इस सवाल उठाए . 
 सुमात्रा और इंडोनेशिया स्थित द्वीपों बृहस्पतिवार भूकंप झटके महसूस किए . 
 स्केल इनकी तीव्रता ५.१ और ५.४ मापी . 
 इनका केंद्र सुमात्रा तट था . 
 भूकंप प्रकार माल नुक़सान सूचना है . 
 वहीं सोमवार यहाँ समुद्र आए भूकंप द्वीप झटके दर्ज किए . 
 उधर राष्ट्र नियास और उसके इलाकों लोगों मारे पुष्टि कर . 
 आशंका जताई कि मौतों आँकड़ा हजार पार जा . 
 सुमात्रा शहर स्थित विभाग सिमंजुताक भूकंप आने मार्च इलाके झटके दर्ज किए . 
 इसके दिन झटके दर्ज किए . 
 उन्होंने बताया कि बुधवार दर्ज किए भूकंप झटकों तीव्रता पैमाने ४.११ ५.५ आँकी . 
 गौरतलब NULL है कि रात आए भूकंप तीव्रता ८.७ आंकी . 
 इसका केंद्र सुमात्रा नियास और द्वीप समुद्र स्थित था . 
 महीने दिसंबर आए भूकंप तीव्रता पैमाने ९ आँकी . 
 इस यूएनडीपी प्रवक्ता वाल बताया कि राष्ट्र टीम आंकलन द्वीप सौ ज्यादा लोग मारे . 
 इसके सिमेउलू १५ NULL और द्वीप लोग मारे . 
 नियास मौतें द्वीप उत्तर सितोली हुई . 
 राष्ट्र टीम मोटरसाइकिल इलाके दौरा कर . 
 उसके मौतों आँकड़ा बढ़ . 
 प्रवक्ता भूकंप सड़कें तरह ध्वस्त हो इसलिए वहाँ वाहन जा . 
 ब्रिटेन शुक्रवार कहा कि वह परिषद भारत सदस्यता समर्थन करेगा लेकिन ही कहा कि वह आमसभा सत्र परिषद विस्तार लेकर देशों प्रस्तावित प्रस्ताव प्रायोजक होगा । 
 भारत ब्रिटेन उच्चायुक्त आर्थर यहाँ कांफ्रेंस कहा कि ब्रिटेन सीट भारत तरह समर्थन करता । 
 उन्होंने कहा कि राष्ट्र वैधता बनाए रखनी तो हमारा मानना है कि भारत उसका सदस्य होना । 
 आर्थर कहा कि ब्रिटेन भारत समर्थक है और वह परिषद विस्तार लेकर ४ प्रस्ताव पक्ष मत देगा । 
 उच्चायुक्त यह पूछे कि क्या संबंध ब्रिटेन ४ प्रायोजक होगा उन्होंने ऐसा करने इन्कार कर । 
 मौके उन्होंने कहा कि कश्मीर हिस्से विदेशियों सुरक्षित हैं । 
 हालांकि उन्होंने कहा कि ब्रिटेन हाल यात्रा लेकर जारी अपनी चेतावनी समीक्षा करेगा जिसमें कश्मीर अभी तनाव होने दावा करते अपने नागरिकों वहाँ जारी हिंसा जाने सलाह दी । 
 उन्होंने कहा कि हम अपने नागरिकों चेतावनी समीक्षा करने । 
 इससे सिंह सप्ताह अपनी यात्रा मसला स्ट्रॅ उठाया और वहाँ सरकार चेतावनी वापस लेने कहा । 
 तट हुई दुर्घटना मारे भारतीयों संख्या बढ़कर २१ हो । 
 मामलों मंत्री रवि इसकी जानकारी देते बताया कि शवों जल्द भारत लाने प्रयास किए । 
 उन्होंने कहा कि वह बहरीन भारत राजदूत शेट्टी लगातार संपर्क हैं और शवों शीघ्र भारत भेजने उनसे प्रयास करने आग्रह किया । 
 बहरहाल मंत्री उम्मीद जताई कि शवों शाम भारत लाया । 
 रवि कहा कि बहरीन अधिकारियों प्रक्रियाओं पूरा कर शवों राजदूत और परिजनों सौंप । 
 मृतकों परिजनों मुआवज़ा देने उन्होंने कहा कि इस बाद विचार किया । 
 फिलहाल शवों भारत लाना प्राथमिकता है । 
 बहरहाल दुर्घटना भारतीयों मारे पुष्टि हो उनमें केरल , तमिलनाडु , NULL प्रदेश दिल्ली गोवा NULL कर्नाटक , बिहार और महाराष्ट्र एक लोग शामिल हैं जबकि शव पहचान हो । 
 घटना भारतीयों सुरक्षित बचने पुष्टि हो । 
 NULL गौरतलब है कि तट किलोमीटर समुद्र रात बजे समयानुसार नाव दाना डूब लोगों मौत हो । 
 नाव यात्री सवार थे जबकि इसकी क्षमता यात्रियों ले NULL थी । 
 बहरीन निर्देशक दीना नाव देशों यात्री सवार थे । 
 नाव कैप्टन हिरासत लेकर उनसे पूछताछ की । 
 घंटे बीत घटना कारणों फिलहाल पता चल । 
 बहरीन मामलों मंत्री खलीफा कहा कि गड़बड़ी जरूर हुई जिसके नाव डूब । 
 नाव मालिक कुबैशी बताया कि नाव जरूरत यात्री सवार थे । 
 गार्ड सेना मदद लोगों पता लगाने जुटा । 
 काम हेलीकॉप्टर मदद ली । 
 सरकार मणिपुर अधिनियम एएफएसपीए को हटाकर उसकी जगह चेहरे कानून लागू करने रजामंद हो । 
 कानून मानवाधिकारों और सुरक्षा दोनों ख्याल रखा । 
 सिंह और लुप घंटे चली बैठक घोषणा की । 
 कार्यालय प्रवक्ता बताया कि सरकार मणिपुर लोगों मिलकर काम करने राज्य अध्याय शुरू करना चाहती । 
 संगठनों गठजोड़ लुप जुलाई एएफएसपीए मणिपुर आंदोलन कर । 
 सरकार कानून बदलने फैसला आंदोलनकारियों कानून संशोधन स्वीकार करने इन्कार करने लिया । 
 प्रधानमंत्री और लुप बैठक प्रवक्ता संवाददाताओं बताया कि सिंह कहा कि वह मणिपुर अधिनियम एएफएसपीए के कानून लाने अवश्य विचार करेंगे । 
 कानून सुरक्षा और मणिपुर लोगों ख्याल रखेगा । 
 उन्होंने बताया कि मणिपुर हालात जायजा लेने प्रधानमंत्री महीने मणिपुर यात्रा करेंगे । 
 इसके प्रधानमंत्री दल पाटिल मुद्दे बातचीत जारी रखने कहा । 
 दल पाटिल मंगलवार मुलाकात करने संभावना है । 
 हालांकि कानून तरह हटाने मांग कर लुप कानून संशोधन स्वीकार करने इन्कार कर । 
 प्रधानमंत्री बातचीत करने लुप दल नेता सिंह कहा कि संशोधनों खारिज कर । 
 लेकिन वह कानून चेहरे कानून लागू करने राजी हैं जिससे मणिपुर लोगों स्वतंत्रता और मानवाधिकारों रक्षा हो । 
 उन्होंने कहा कि संगठन नेता प्रधानमंत्री रुख खुश हैं । 
 करार गतिरोध कायम रहने अमेरिका राष्ट्रपति बुश अपनी यात्रा भारत ईंधन आपूर्ति घोषणा कर . 
 इसका तत्काल लाभ बिजलीघर संयंत्रों मिलेगा . 
 भारत बातचीत प्रमुखता मुद्दा उठाये संभावना है . 
 अमेरिका वर्ष जुलाई हुए समझौते प्रावधान शामिल है कि अमेरिका तारापुर संयंत्रों यूरेनियम आपूर्ति करेगा . 
 लेकिन इसका पालन अब अमेरिका किया . 
 विपक्ष इस सवाल उठा तो हैरानी खुद सरकार है . 
 यूरेनियम व्यापार प्रतिबंधों भारत यूरेनियम हासिल कर मुश्किल हो जबकि देश यूरेनियम उपलब्धता कम है . 
 देश बिजली उत्पादन वृद्धि होने वजह यूरेनियम उपलब्धता होना है . 
 ईधन प्रौद्यौगिकी और सामग्री व्यापार ग्रुप (एनएसजी) बना . 
 जिसमें अमेरिका रूस फ्रांस NULL ब्रिटेन देश शामिल हैं . 
 जबकि भारत इसमें शामिल है . 
 अमेरिका यदि भारत यूरेनियम आपूर्ति ऐलान करता तो उसे अपने कानूनों संशोधन करने तभी वह कार्य अंजाम दे . 
 विकल्प यह है कि अमेरिका प्रोजेक्ट तथा फोरम भारत शामिल करने पैरवी करें . 
 संकेत करार दिया . 
 सिंह और अमेरिका राष्ट्रपति बुश कल होने बातचीत जुलाई हुए समझौते संयंत्रों ईंधन आपूर्ति मामला उठ . 
 वैसे समझौते नागरिक एवं सामरिक सुविधाओं अलग रखने अमेरिका उक्त वायदों पूरा करना . 
 संयंत्रों संकट है तथा महीने उन्हें ईंधन मिलता तो उनके बंद होने नौबत आ . 
 मंत्रालय सूत्रों भारत अपना दृष्टिकोण रख कि विरोध घोषणाओं अमल वह सुविधाओं अलग करने कार्य रूप दे . 
 स्थिति अमेरिका यह जरूरी जान कि विपक्ष और दलों मुंह बंद करने वह ईंधन आपूर्ति ऐलान करे तथा इसके सीमा निर्धारित करे . 
 पार्टी भाजपा के अध्यक्ष व विपक्ष नेता आडवाणी और अपनी यात्रा केंद्र वाहन प्रस्ताव सिंह सरकार आलोचना की . 
 उन्होंने कहा कि केंद्र प्रस्ताव देश खस्ताहाल सुरक्षा दर्शाता . 
 राजनाथ आरोप लगाया कि आतंकवाद सख्ती निपटने सरकार कुछ कर . 
 शनिवार दिल्ली पार्टी बैठक उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार प्रस्ताव बात दर्शाता कि देश सुरक्षा स्थिति दयनीय है ? 
 अध्यक्ष जहां ओर पोटा लाने राजग तारीफ की वहीं उन्होंने इसे हटाने यूपीए आलोचना की . 
 उन्होंने कहा कि पोटा हटाया आतंकवादियों यूपीए रुख दर्शाता . 
 उन्होंने कहा कि आतंकवाद निपटने सरकार सख्ती दिखा . 
 पैकेज वृद्धि मांग लेकर बैंक एसबीआई भी ज्यादा कर्मचारियों सोमवार हड़ताल जाने फैसला किया । 
 यूनियन नेता गुप्ता कहा कि चिदंबरम कह कि वह आरबीआई कामकाज दखल देना चाहते । 
 लेकिन इसके मंत्रालय स्कीम संबंधी बैंक सिफारिशों अनदेखी कर । 
 फेडरेशन उपाध्यक्ष गुप्ता कहा कि चूंकि मंत्रालय संदेश आया लिहाजा हम अप्रैल हड़ताल जा । 
 वहीं कोलकाता एसोसिएशन और एसोसिएशन महासचिव हलदर और दत्ता शनिवार बयान कहा कि मुद्दे सुलझाने श्रमायुक्त केंद्रीय की पहल सरकार रवैये विफल रही । 
 इसलिए कर्मचारियों हड़ताल जाने विकल्प शेष रह । 
 देश शाखाएं सोमवार बंद रहेंगी । 
 लोकसभा आज शून्यकाल बांध ऊंचाई बढ़ाए मुद्दे केरल और तमिलनाडु सांसदों तनातनी हुई । 
 न्यायालय दिन बांध ऊंचाई फुट बढ़ाकर फुट करने मंजूरी दी । 
 सदन कांग्रेस सांसद जॉर्ज कहा कि बांध आकार सुरक्षा और बचाव इसकी ऊंचाई बढ़ाई । 
 केरल एम और सीपीआई दलों सांसदों इसका समर्थन किया । 
 जबकि डीएमके एमके पीएमके और सांसदों जॉर्ज दलील विरोध किया । 
 काल पहले सांसदों आसन चले स्पीकर अटवाल सभा स्थगित कर । 
 हालांकि मामलों मंत्री दासमुंशी बीचबचाव करते राज्यों सदस्यों शांति बनाए रखने अपील की । 
 गोश्त धंधा जिले फैल । 
 शहर रैकेट चल । 
 इन हाथ डालने कोई कतराता । 
 इनकी पहुंच लोगों है । 
 राज्य बहनें लड़कियों क्षेत्रों व्यापार धंधा चला । 
 सबके काम करने अपने ढंग हैं । 
 पुरुष भूमिका निभा । 
 लड़कियां शहर लोगों लाख अधिक चूना लगा । 
 सरायमी रबरदह NULL बसखारी जैगहां लोग इनके जाल फंस । 
 व्यापार धंधे महिलाएं संलिप्त हैं । 
 इनकी पैठ लोगों है । 
 पुलिस चाहे इन हाथ डाल । 
 रैकेट काम करने महिलाओं अधिकारी और कर्मचारियों संबंध हैं । 
 कार्यालयों इन्हें देखा । 
 रैकेट कर्मियों मिलीभगत चलते । 
 बदले इन्हें शबाब कबाब और शुल्क तीनों मिलते । 
 बिहार बहनें सालों जिले हैं । 
 इनमें एक बिहार व्यक्ति विवाह कर । 
 यह महिला पति है । 
 पतियों बच्चे हैं । 
 इनमें लड़का है । 
 समय लड़कियां उसके रहती । 
 बहन लड़की है । 
 बहनें मिलकर इलाके रैकेट चला । 
 मां ग्राहकों सेटिंग करती । 
 इसके उन्हें स्थान भेजा । 
 यह शहर मुहल्ले युवक हजार चूना लगा । 
 अन्य उन्होंने लाख अधिक चपत लगाई । 
 युवक छात्रा बनकर पहले रिझाया NULL फिर शादी झांसा देकर हजार अधिक रुपये NULL सेट ) पर हाथ साफ कर । 
 रैकेट बिलरियागंज बरदह कोहड़ा च्यूटहीं , बसखारी क्षेत्रों तरह सक्रिय है । 
 महिलाएं कपड़ा बेचने निकलती । 
 दौरान सेटिंग करती । 
 इसके क्षेत्र महिला रैकेट चलाती । 
 पहले वह युवक काम करती । 
 अब उसने अपनी बहन बुला । 
 महिला अपने पति खीझकर रैकेट शामिल हुई । 
 उसकी गोद बच्ची है । 
 बच्ची पालने वह धंधे कूदी । 
 सेटिंग युवक उसे अपनी बाइक बैठाकर स्थान ले । 
 दौरान उसकी पुत्री युवक घुमाता । 
 काम खत्म होने महिला फोन युवक सूचना देती तो युवक उसे जाकर वापस लाता । 
 इसके रैकेटों संचालन महिलाएं कर जिनमें लड़कियों शामिल किया । 
 संस्थाओं नाम कारनामे हो । 
 कार्यालय ऐसे हैं जिनमें महिलाएं घूमकर ग्राहकों सेटिंग करती । 
 कभी आदमी इन्हें बाबू समझकर मात खा क्योंकि ये बाबुओं कुर्सी पांव फैलाकर बैठी । 
 काम कराने ठेका ये लेती । 
 अधिकारी इसमें लिप्त हैं । 
 मायने मौका मिले तो बाबू इनका टेंडर करा । 
 महिलाओं पहुंच ऊपर है कि पुलिस हाथ डालने कतराती । 
 वहीं किस्म पुलिसकर्मी बाकायदा इनसे हफ्ता लेते । 
 कमरे बुलाते । 
 बात यह है कि सर्किलों तैनात पुलिसकर्मी रात थकान मिटाने इनके घर खटिया डालकर सो । 
 देश राज्यों तथा प्रदेश चुनावों शुरुआत सोमवार होने । 
 अवसर देश मतदाताओं मतदान किए आशा है । 
 NULL उल्लेखनीय है कि चुनावों देश मतदाताओं मतदाता हिस्सा लेने जा । 
 वर्ष हुए चुनावों यह चुनाव होने । 
 मतदाताओं असम बंगाल तमिलनाडु केरल तथा प्रदेश पांडिचेरी अपने प्रतिनिधियों चुनाव किया । 
 चुनाव मई संपन्न कर । 
 चुनावों परिणाम घोषणा मई की । 
 हालांकि चुनावों सिंह सरकार प्रभाव पड़ने लेकिन कांग्रेस मुद्दा देखा । 
 फिलहाल कांग्रेस राज्यों तथा पांडिचेरी तबका माना । 
 बार कांग्रेस तथा दलों चुनाव प्रतिद्वंद्विता सामने आ । 
 NULL उल्लेखनीय है कि २००४ कांग्रेस तथा दलों गठबंधन बनाकर केंद्र अपनी भूमिका निभाई । 
 इधर असम पार्टी प्रतिद्वंद्वी उभर । 
 कांग्रेस बंगाल NULL तथा द्रमुक और द्रमुक पार्टियां क्रमशः तमिलनाडु और पांडिचेरी पार्टी उभर । 
 परिणामों सरकार फर्क पड़ने लेकिन चुनाव सरगर्मी कांग्रेस देखी । 
 कार्यकारिणी सदस्य तथा सांसद हरिप्रसाद बात बताई । 
 इधर विश्लेषक राव बात समर्थन करते कहा कि चुनाव सरकार महत्वपूर्ण है । 
 भाजपा विरोध सिरे खारिज करते जायसवाल बृहस्पतिवार कहा कि सरकार चाहे तो राज्यपालों हटा । 
 इसके उन्होंने कहा कि सरकार राजभवनों संघ कार्यकर्ताओं नियुक्त करना । 
 उधर राजस्थान राज्यपाल खुराना इस्तीफा देने इन्कार करते पूछा कि आखिर वह पद क्यों छोड़ें NULL ओर जमीर दावा किया कि केंद्र उन्हें साहनी स्थान गोवा राज्यपाल बनाने फैसला किया । 
 संवाददाताओं बातचीत जयसवाल कहा कि यदि कोई कहता कि राज्यपालों हटाया संविधान दायरे आता तो उसे सिरे देश कानून पढ़ना । 
 उन्होंने कहा कि सरकार राज्यपाल समय हटा और इसमें कुछ असंवैधानिक है । 
 राज्यपालों हटाने सरकार प्रयास पूछे जायसवाल कहा कि उन्हें इसके जानकारी है लेकिन तौर उनका मानना है कि यदि सरकार चाहे तो वह राज्यपाल हटा और इसमें कुछ गलत है । 
 उन्होंने भाजपा आरोपों खारिज कर कि सरकार पृष्ठभूमि राज्यपालों निशाना बना । 
 इसके उन्होंने कहा कि सवाल पैदा होता यदि सरकार कार्यकर्ताओं राज्यपाल बनाया । 
 बहरहाल उन्होंने कहा कि सरकार सरकार नियुक्त राज्यपाल इस्तीफे दबाव डाला । 
 उधर राजस्थान राज्यपाल खुराना इस्तीफा देने इन्कार किया । 
 संवाददाताओं सवाल जवाब उन्होंने पूछा कि क्या उन्होंने पाप किया या तरह अपराध शामिल रहे और यदि ऐसा कुछ है तो फिर वे इस्तीफा क्यों दें NULL दूसरी जमीर दावा किया कि केंद्र उन्हें गोवा राज्यपाल बनाने फैसला किया । 
 जमीर कहा कि पाटिल उन्हें केंद्र फैसले सूचना दी लेकिन उन्हें तौर अधिसूचना मिली । 
 वह खराबी थी और ही तार चूहे कुतरा । 
 दरअसल सुरक्षाकर्मी मंच लगे पंखे बंद करने गलती स्विच आफ कर जिसके तार बटन जुड़े । 
 वजह थी कि सिंह बार बटन दबाते लेकिन प्रोजेक्ट पट्टिका पर्दा उठा । 
 निगम मामले जांच पूरी कर । 
 रिपोर्ट निदेशक सौंप । 
 मंच गर्मी राहत पंखा लगा । 
 पंखे आवाज दिक्कत थी NULL ही बगल बैठी सोनी खुले बाल उड़ने । 
 सोनी पंखे खुद मंच असहज महसूस कर । 
 इशारा हुआ और सुरक्षाकर्मी कर स्विच आफ । 
 प्रोजेक्ट लोकार्पण प्रधानमंत्री जब उठकर बटन दबाया तो सभी हैरान रह । 
 पट्टिका लगा पर्दा टस मस हुआ । 
 सिंह कोशिश की लेकिन पर्दा सरका । 
 शाही प्रयास निरर्थक गया । 
 बाद अधिकारी पर्दे हाथ लपेटकर ऊपर सरकाया । 
 निगम प्रधानमंत्री कार्यक्रम हुई गड़बड़ी गंभीरता लेते प्रोजेक्ट महाप्रबंधक शर्मा मामले जांच सौंपी । 
 शर्मा जांच पूरी कर रिपोर्ट निदेशक दी । 
 रिपोर्ट स्विच गड़बड़ी कारण बताया । 
 चूंकि सिस्टम खराबी पाई इसलिए अधिकारी या कर्मचारी कार्रवाई अनुशंसा की । 
 कार्यक्रम फिल्म बनी जिसमें स्विच आफ किए बात साफ हो । 
 निगम सूत्रों मई प्रधानमंत्री मंच आगमन निगम अधिकारियों शाही उपस्थिति सिस्टम चेक किया । 
 समय बटन दबाकर पर्दे उठाने रिहर्सल किया NULL तब कुछ ठीक था । 
 पहले रिमोट पर्दा उठाने व्यवस्था हुई जिसकी अनुमति एसपीजी दी । 
 मंच जैमर लगा इसलिए रिमोट लोकार्पण व्यवस्था खारिज हुई । 
 लिहाजा बटन सिस्टम जोड़ा । 
 इसका स्विच था । 
 एसपीजी सिस्टम हालत सौंपे । 
 निगम सुबह बजे एसपीजी सिस्टम सौंप । 
 बाद एसपीजी किसी ऊपर जाने । 
 बाद निगम अधिकारी मंच था । 
 शाही भाषण मंच आ । 
 कार्यक्रम NULL झाकड़ी महाप्रबंधक शर्मा मंच गए तब सईद मंच थे NULL समय लोकार्पण सिस्टम स्विच आफ पाया । 
 जांच मिले तथ्यों एसजेवीएन अधिकारियों राहत सांस ली । 
 अब गड़बड़ी सुरक्षाकर्मियों दोषी माना । 
 सुरक्षा व्यवस्था एसजेवीएन आस अधूरी रह । 
 मंच छोटा बनाया जिससे उच्चाधिकारियों वहां जगह मिली । 
 कारणों कार्यक्रम पीएम मौजूदगी करने इजाजत मिली । 
 प्रधानमंत्री दिन भोजन झाकड़ी हुआ । 
 स्थान होने कल्पा इसका इंतजाम हुआ । 
 इससे एसपीजी सांसदों मंच बैठने आपत्ति जतायी लेकिन बाद सिंह हस्तक्षेप सांसदों मंच कुर्सी लगीं । 
 कार्यक्रम फिल्म एसपीजी कुर्सियों उलटपुलटकर देखने सीन कैद हैं । 
 जांच एसजेवीएन राहत मिल और अधिकारियों कार्रवाई लटकती तलवार सिर दूर निकल । 
 सोमवार शुरू हो यात्रा संगठन कांफ्रेंस रविवार कहा कि वह मुद्दे पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ और नेताओं बातचीत करेगी । 
 नेताओं यात्रा मकसद प्रभावितों हमदर्दी जताना । 
 यात्रा जा प्रतिनिधिमंडल नेतृत्व हुर्रियत अध्यक्ष फारूक करेंगे । 
 यात्रा प्रतिनिधिमंडल मुशर्रफ मुलाकात करेगा और उनसे मुद्दे बातचीत करेगा । 
 प्रतिनिधिमंडल शामिल नेता बट बताया कि बातचीत एजेंडे तौर कुछ कहा लेकिन हम मुद्दे बातचीत कर । 
 नेताओं साल पाकिस्तान ठहरने उम्मीद है । 
 बट बताया कि टीम लोन शामिल हैं । 
 टीम भूकंप प्रभावित कश्मीर दौरा करेगी । 
 उन्होंने कहा कि हम समाधान पीओके नेतृत्व बातचीत करेंगे । 
 केन्द्र दौर वार्ता संभावना पूछे उन्होंने कहा कि हुर्रियत समय बातचीत तैयार है हालांकि उल्लंघन और हिरासत मौतों मामले अभी कुछ किया । 
 वहीं फारूक उम्मीद जताई कि भारत और पाकिस्तान जारी प्रक्रिया साल जारी रहेगी । 
 प्रतिनिधिमंडल मुशर्रफ पाकिस्तान प्रधानमंत्री अजीज तथा मंत्री कसूरी मुलाकात करने उम्मीद है । 
 इससे जून कांफ्रेंस दल पाकिस्तान यात्रा की । 
 लोगों यह नहीं मालूम होगा कि २००६ सेकेंड देर आया लेकिन लोगों जोशोखरोश वर्ष मनाया . 
 शहरों स्थित क्लब होटल और हॉल लोगों २००६ अपने अंदाज स्वागत किया . 
 दौरान मुंबई घटनाओं व्यक्ति मौत हो जबकि अन्य घायल हो . 
 उपनगर मलाड गांव पार्टी डांस लेकर हुए विवाद दादासाहेब हत्या कर . 
 मामले लोगों गिरफ्तार किया . 
 बंगलोर हैदराबाद और चेन्नई शहरों कारणों बाधाएं आईं लेकिन लोगों उत्साह कमी देखी . 
 जब देश दशा गति सुधर जगत लोगों तनख्वाह आसमान छू शहरों दुकानें चीजों भरी और रेस्तरांओं विश्वभर व्यंजनों भरमार लगी तो ऐसे साल स्वागत अनोखा होगा . 
 घड़ी सुइयों १२ पहुंचते लोगों आतिश्बाजी की . 
 आसमान रोशनी जगमगाने . 
 संगीत माहौल थिरकते लोगों जश्न मनाया . 
 पुलिस बताया कि मुन्ना हत्या मामले निशिकांत ) और चौहान ) को गिरफ्तार किया . 
 उन्होंने कहा कि युवकों मुन्ना डंडे पिटाई कर उसकी हत्या कर . 
 उधर कालाचौकी वर्ष मौके आयोजित पार्टी शराब पीने लेकर झगड़े लोग घायल हो . 
 भारत और पाकिस्तान समझौते रविवार अपने प्रतिष्ठानों सूचियों प्रदान किया . 
 समझौते शर्तो देशों दूसरे प्रतिष्ठानों हमला करने मनाही है . 
 उधर कराची व मुंबई क्रमशः भारत व पाक कार्यालय वर्ष दिन फिर खोलने कार्यक्रम विलंब हो . 
 समझौते देश वर्ष जनवरी तारीख दूसरे सूचियों प्रदान करते . 
 कार्यालय जारी वक्तव्य भारत व पाकिस्तान १९८८ हुए समझौते द्वितीय देशों सरकारों दूसरे प्रतिष्ठानों सूचियों प्रदान किया . 
 पाकिस्तान मंत्रालय डेस्क निदेशक जंजुआ पाकिस्तान प्रतिष्ठानों व ठिकानों सूची इस्लामाबाद उच्चायोग सचिव जॉर्ज सौंपी . 
 दिल्ली भारत मंत्रालय उच्चायोग सचिव जमाली सूची सौंपी . 
 वक्तव्य यह बताया कि सूचियों किन प्रतिष्ठानों जिक्र है . 
 सामान्यतः सूची संयंत्रों शामिल किया व इनकी स्थिति जानकारी दी . 
 वर्ष कराची व मुंबई क्रमशः भारत व पाकिस्तान कार्यालय खोलने योजना विलंब हो . 
 वर्ष अप्रैल पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ यात्रा जारी वक्तव्य देशों वर्ष अवसर कार्यालय खोलने प्रस्ताव सहमति जताई . 
 कराची व मुंबई कार्यालय खोलने विलंब वजह यह है कि पाकिस्तान अभी अपने कार्यालय तैयार करने सफल रहा जबकि भारत अपने भवन कार्य पूरा कर और कार्यालय खोलने उसे सरकार इजाजत मिलने प्रतीक्षा है . 
 समझौते कार्यालयों साथ खोला . 
 कारों दामों तेजी आने है । 
 देश कंपनी लिमिटेड मॉडलों दाम बुधवार बढ़ । 
 जीएलई रुपये NULL NULL और सैंट्रो रुपये इजाफा हुआ । 
 जबकि देश कंपनी लिमिटेड महीने कीमतों इजाफा करने । 
 कंपनी अपनी कार दाम बढ़ोतरी करेगी । 
 कंपनी सूत्रों २००५ कीमतें बढ़ाई । 
 लागत बढ़ने और मानक कारों दाम बढ़ाए । 
 भारत अमेरिका विज्ञानियों ईरान हथियार और तकनीक देने आरोप खारिज कर . 
 भारत अमेरिका विज्ञानियों लगाई रोक वापस लेने कहा . 
 विभाग प्रवक्ता सरना बृहस्पतिवार पत्रकारों कहा कि तरह सामग्री उपकरण और तकनीक बेची NULL ही तकनीक दी . 
 दूसरी प्रतिबंध आहत कॉरपोरेशन सीएमडी सुरेंदर कहा कि वे मामले विभाग डीएई और मंत्रालय उठाएंगे . 
 सरकार यह पाबंदी बुधवार लगाई . 
 सरना कहा कि सरकार मसले समीक्षा करने अनुरोध किया और सुरेंदर और प्रसाद लगाए प्रतिबंध वापस लेने कहा . 
 सुरेंदर और प्रसाद लिमिटेड एनपीसीआईएल के निदेशक हैं . 
 उन्होंने कहा कि भारत दिनों स्तरों मुद्दा अमेरिका उठाया . 
 अमेरिका कह कि हम उनके मत शामिल हैं . 
 उन्होंने कहा कि सरकार प्रसार रोकने प्रतिबद्धता दूसरे कम है और बात किसी छिपी . 
 इससे अमेरिका बुधवार भारतीय NULL चीनी फर्म बेलारूस कोरिया रूस स्पेन और यूक्रेन ईरान हथियार और मिसाइलें बेचने आरोप रोक लगा . 
 विभाग अधिसूचना प्रतिबंधित किए लोगों और कंपनियों सूची शामिल वैज्ञानिक गतिविधियों लिप्त पाए जिनमें रोक लगानी जरूरी है . 
 जिसके १९९९ ईरान सूची उपकरण और तकनीक देने जुर्माने प्रावधान है . 
 दूसरी विभाग हथियारों और तकनीक ईरान बेचने प्रतिबंधित किए कॉरपोरेशन सीएमडी सुरेंदर कहा कि वे मामले विभाग डीएई और मंत्रालय उठाएंगे . 
 डीएई जुड़े सुरेंदर कहा कि मुझे यह जानकर आश्चर्य है कि विभाग कैसे मेरा नाम प्रतिबंधित किए लोगों सूची रखा . 
 उन्होंने कहा कि मैं कभी ईरान कार्यक्रम जुड़ा NULL यहां मेरा इससे दूर कोई लेना है . 
 प्रकरण लेकर भाजपा बुधवार अपनी रणनीति तय करेगी . 
 इसके प्रदेश भाजपा और इसके विधायक दिल्ली पहुंच . 
 उधर कर्नाटक अक्तूबर होने हस्तांतरण चर्चा प्रदेश नेताओं आज अध्यक्ष सिंह बैठक की . 
 प्रवक्ता प्रसाद कहा कि गोवा भाजपा और इसके विधायक दिल्ली पहुंचे . 
 विधायकों अध्यक्ष मुलाकात की . 
 प्रकरण लेकर पार्टी रुख क्या रहेगा यह बुधवार तय होने संभावना है . 
 पार्टी मसले सभा और संसद उठाने निर्णय कर ही इसे अदालत ले निर्णय हुआ . 
 मुद्दों कल बातचीत होगी . 
 उधर कनार्टक विधायकों आज अध्यक्ष उनके निवास बैठक की . 
 हस्तांतरण मुद्दे चर्चा हुई . 
 NULL विदित हो कि कर्नाटक अक्तूबर एस भाजपा मुख्यमंत्री कुर्सी सौंपेगी . 
 प्रदेश दलों गठबंधन सरकार है . 
 समझौते अक्तूबर स्वामी नेता और येदुरप्पा कुर्सी सौंपेंगे . 
 असम जिले हिंसा सिलसिला फिर तेज हो । 
 घटना जिले संघर्ष लोगों मौत हुई और १५० घरों आग हवाले कर । 
 घटना अक्टूबर जिले कर्बी और दिमासा जनजातियों संघर्ष याद ताजा कर । 
 NULL उल्लेखनीय है कि अक्तूबर दिनों चले संघर्ष ९० अधिक लोगों मौत हो और हजार अधिक लोग विस्थापित हो । 
 अभी इनमें शरणार्थी शिविरों पनाह लिए । 
 जनजातियों संघर्ष घर जला । 
 अधिकारी बताया कि मुख्यालय दिफू स्थित गांव जनजाति लोगों शव बरामद हुए । 
 अभी शव बरामद हो । 
 सिलसिले पुलिस आतंकवादियों NULL जिनमें दिमसा और कर्बी जनजाति हैं । 
 रविवार जहां देश गांधी श्रद्धांजलि अर्पित की वहीं यहां स्कूल छात्रों अपने साथी कुमार अपहर्ताओं चंगुल छुड़ाने मांग लेकर बिहार राज्यपाल सिंह प्रदर्शन किया । 
 गौरव दिन पता है । 
 बच्चे सुबह मैदान पहुंच और धैर्य राज्यपाल आगमन इंतजार किया । 
 सिंह राष्ट्रपिता प्रतिमा फूलमाला चढ़ाने जैसे मैदान पहुंचे NULL बच्चों गोलू रिहा कराओ जैसे नारे लगाने शुरू कर और तख्तियां दिखाई । 
 तख्तियों अंकल हमें अपहरणकर्ताओं बचाओ और गांधी देश बच्चे सुरक्षित हैं जैसे नारे लिखे । 
 इससे गुरुवार बच्चों शिष्टमंडल राज्यपाल मिला । 
 तब राज्यपाल अधिकारियों कुमार गोलू मुक्त कराने अभियान तेज करने निर्देश दिया । 
 हार्टकोर्ट गौरव रिहाई विलंब नाराजगी जताई और शुक्रवार राज्य प्रमुख सिन्हा गौरव मुक्त कराकर अक्टूबर पेश करने निर्देश दिए । 
 NULL गौरतलब है कि व्यापारी सिंह पुत्र गौरव स्कूल छात्र था । 
 उसका अपहरण सितंबर दानापुर वक्त हुआ जब वह बस उतरकर घर जा । 
 हैदराबाद मंगलवार कांग्रेस शुरू होगी । 
 कांग्रेस सुरक्षा प्रबंध किये । 
 राष्ट्रीय व अंतरराष्ट्रीय स्तर वैज्ञानिक कांग्रेस शिरकत करने हैदराबाद पहुंच । 
 इनमें वैज्ञानिक शामिल हैं । 
 कलाम और सिंह हस्तियां सम्मेलन शिरकत करेंगी । 
 हैदराबाद विश्वविद्यालय परिसर इसका आयोजन किया । 
 बार विकास कांग्रेस विषय तय किया । 
 प्रधानमंत्री मंगलवार इसका उद्घाटन करेंगे । 
 अर्थशास्त्री एवं विजेता सेन सम्मेलन सत्र संबोधित करेंगे । 
 आयोजकों विजेता व विजेता सम्मेलन हिस्सा लेंगे । 
 इसके देशों वैज्ञानिक इसमें हिस्सा लेंगे । 
 सम्मेलन स्थानों आए प्रतिनिधियों भाग लेने संभावना है । 
 गरीबी अपनी संतान बेचने खबरें उड़ीसा नई हैं । 
 बार फिर भुखमरी और गरीबी तंग आकर उड़ीसा महिला अपने बेटे रुपये बेच । 
 मीडिया जानकारी प्राप्त हुई । 
 बच्चे खरीदने दम्पत्ति संतान थी । 
 राज्य राजधानी किलोमीटर शहर पटना झोपड़ी रहने नाइक नामक महिला गरीबी तंग आकर अपने बेटे बेच । 
 जब वह गर्भावस्था गुजर तो उसके पति उसका परित्याग कर । 
 इसके परिवार जिम्मेदारी उस आ । 
 मजदूर काम करने नीता कभी जंगल लकड़ियां लेकर बेचती । 
 जून रोटी जुटाने असमर्थ महिला वर्ष अक्तूबर अपनी संतान जन्म दिया । 
 उसने अपना बच्चा दम्पति हाथ नवम्बर रुपए बेच । 
 नीता पति सुदम उसके बच्चों उसे ही छोड़ । 
 उसकी बेटी पूर्णिमा साल NULL है जबकि बेटा बॉबी साल NULL है । 
 NULL गौरतलब है कि सुदम रूप रुपए व्यक्ति हाथ बॉबी सौदा तय कर । 
 प्रशासन अधिकारी मामले जांच शुरू कर । 
 हालांकि उन्होंने मामले गोद लेने घटना बताया । 
 ऑपरेशन बच्चन हालत स्थिर बनी । 
 हालांकि अभी उन्हें नली भोजन दिया । 
 अस्पताल सूत्रों उन्हें मुंह भोजन करने इजाजत है । 
 इसमें अभी वक्त लगेगा । 
 सर्जरी घंटे स्टार डॉक्टरों निगरानी हैं । 
 फिलहाल उन्हें कक्ष आईसीयू में रखा । 
 डॉक्टरों कहना है कि उन्हें आईसीयू वार्ड भेजने जल्द फैसला लिया । 
 NULL मालूम हो कि अमिताभ डाइवरटीकुलाइटिस नामक रोग पीड़ित थे । 
 रोग आंत सूजन हो । 
 सूत्रों अमिताभ अपने परिवार हॉस्पिटल कर्मचारियों और डॉक्टरों बातचीत कर । 
 डॉक्टरों बताया कि प्रकार रिपोर्ट सामान्य हैं और उनका घाव भर । 
 डॉक्टर जब घाव भरने लेकर आश्वस्त हो तब उन्हें मुंह भोजन करने इजाजत दी । 
 हालांकि उन्हें दिन मुंह भोजन करने अनुमति मिल लेकिन तरह स्वस्थ होने उन्हें पदार्थ और फलों रस काम चलाना । 
 अभी उन्हें पाइप पदार्थ और दवाइयां दी । 
 सूत्रों कहना है कि हॉस्पिटल स्टार सेहत जानकारी लेने भीड़ लगी । 
 आईसीयू परिवार सदस्यों और उनके मित्रों और जाने अनुमति है । 
 उधर डॉक्टरों कहना है कि अमिताभ अभी महीने आराम करना । 
 इसके वह सेट लौट । 
 अपने बेड़े ताकत और संवारने नौसेना रूस श्रेणी युद्घपोत खरीदने निश्चय किया । 
 इसके विमानों और हेलीकॉप्टरों सौदे प्रक्रिया चल । 
 प्रकाश दिवस संध्या कांफ्रेंस जानकारी देते बताया कि जहाजों और पनडुब्बियों ऑर्डर दिया । 
 क्षमता युद्घपोतों सरकार झंडी मिलने । 
 इनमें प्रक्षेपास्त्र ले क्षमता पोत शामिल हैं । 
 उन्होंने बताया कि नौसेना समुद्र पनडुब्बियों सुरक्षा खरीदे व्हेकिल डीएसआरवी का चयन कर । 
 उन्होंने बताया कि नौसेना डीएसआरवी खरीदने जा । 
 सौदे अमरीका बातचीत चल और उम्मीद है कि सालों इन्हें बेड़े शामिल कर । 
 श्रेणी युद्घपोतों सौदे रूस समझौते जानकारी देते प्रकाश बताया कि नौसेना युद्घपोत ही हैं पर बेड़े ताकत संतुलित करने और आवश्यकता है । 
 उन्होंने बताया कि दूरी विमान ओरियन अमरीका लीज देने तैयार है । 
 यदि भारत इसके राजी होता तो इसे उपाय माना । 
 उन्होंने यह बताया कि नौसेना जल्द अपने विमान वापस मिलेंगे जो उसने अपग्रेडिंग मास्को वापस भेजे । 
 उन्होंने बताया कि रूस मिलने पोत गोशकोव २००८ मिल और बीच गोदी पोत कार्य प्रगति है । 
 प्रकाश मुख्यालय वाररूम सूचनाओं चोरी जिक्र करते इसे अधिकारियों विश्वासघात बताया । 
 उन्होंने कहा कि घटना दोषी नौसेना विश्वसनीय और जिम्मेदार अधिकारी थे । 
 उन्हें यही समझकर दायित्व सौंपा पर उन्होंने सूचनाएं लीक कर विश्वासघात किया । 
 प्रकाश कहा कि तंत्र खराबी है । 
 लेकिन यह चूंकि विश्वासघात जुड़ा प्रकरण है इसलिए एहतियात निर्देश जारी कर ताकि आगे घटनाएं हो । 
 NULL गौरतलब है कि महीने नौसेना रूम महत्व सूचनाएं लीक हो । 
 प्रकरण जांच इंक्वायरी गठन किया और बाद इसकी रिपोर्ट आधार अधिकारियों बर्खास्त करने निर्णय लिया । 
 प्रकाश यह कहा कि सूचना कानून सेना अंगों मुक्त रखा । 
 उन्होंने कहा कानून अच्छा है और इसकी अपरिहार्यता है लेकिन तरह बलों सीआरपी NULL पुलिस दायरे मुक्त रखा तरह सेना अंगों इससे रखा । 
 अपने पूर्ववर्ती अय्यर कंपनियों जनता हित तरजीह देते देवड़ा साफ कर कि फिलहाल सरकार गैस यानि एलपीजी और केरोसीन दाम बढ़ाने इरादा है । 
 देवड़ा बृहस्पतिवार यहां नेता येचुरी मुलाकात की और उन्हें आश्वस्त किया कि सरकार देश गरीब और वंचित लोगों हितों प्राथमिकता देती और एलपीजी व केरोसीन दामों उनकी पहुंच दायरे बनाए । 
 हालांकि देवड़ा वक्तव्य केरोसीन दाम निर्धारित करने सरकार मंशा संकेत मिल । 
 देवड़ा कहा कि एलपीजी व केरोसीन वस्तुओं दाम गरीब व वंचित लोगों पहुंच दायरे होने । 
 येचुरी देवड़ा बाजार तेल कीमतों जारी तेजी स्तर उत्पादों कीमतों चर्चा की । 
 बातचीत उन्होंने स्पष्ट किया कि सरकार आदमी हितों ध्यान रखते फिलहाल एलपीजी व केरोसीन दामों तरह बढ़ोतरी करने जा । 
 उन्होंने यह साफ किया कि तेल तेजी कंपनियों बिगड़ती स्थिति समाधान तथ्य मद्देनजर रखते निकाला । 
 इसके देवड़ा उत्पादों कीमतों व इनके ढ़ांचे लेकर मंत्रालयों समिति अध्यक्ष रंगराजन विमर्श किया । 
 उन्होंने रंगराजन कहा कि समिति अपनी रिपोर्ट जल्द सरकार पेश कर ताकि समस्याओं समाधान दिशा आगे बढ़ा । 
 देवड़ा कहा कि लागत दाम उत्पादों बिक्री किए कंपनियों आईओसी बीपीसीएल एचपीसीएल व आईबीपी २००६ रुपये घाटा उठाना । 
 जबकि वर्ष अवधि कंपनियों रुपये लाभ हुआ । 
 घाटा कंपनियों ओएनजीसी कंपनियों दी रुपये सहायता उठाना । 
 कंपनियों उन्हें फिलहाल सिलेंडर रुपये और केरोसीन लीटर नुकसान हो । 
 सुपरस्टार बच्चन सेट लौटने अभी महीने वक्त लगेगा । 
 इसे देखते उनके शो द्वितीय २ के प्रसारण बदलाव किया । 
 अब हफ्ते दिन इसका प्रसारण किया जिससे अमिताभ स्वस्थ होने पहले शो स्टॉक समाप्त हो । 
 NULL मालूम हो कि अभी इसका प्रसारण हफ्ते दिन किया । 
 इंडिया ऑफिसर नैयर कहा कि अब शुक्रवार और शनिवार २ प्रसारण किया । 
 रविवार अवधि साईबाबा प्रसारण किया । 
 नैयर कहा कि अगर शो प्रसारण हफ्ते दिन किया तो स्टॉक दिसंबर चलेगा । 
 लेकिन अगर हफ्ते बार प्रसारण होने यह जनवरी चलेगा । 
 नैयर कहा कि वक्त अमिताभ स्वस्थ हो । 
 हमें पहले उनकी सेहत चिंता है । 
 वक्त उनसे कारोबार मसले बातचीत की । 
 लामा कांची शंकराचार्य सरस्वती गिरफ्तारी दुखद बताया । 
 लेकिन इसके उन्होंने कहा कि कानून अपना काम करने । 
 उधर जेआईएच जोर देकर कहा कि कानून सबके बराबर है और मामले फंसे नेता बर्ताव किया । 
 तिब्बतियों धर्मगुरु लामा बंगलोर पत्रकारों चर्चा करते कहा कि शंकराचार्य गिरफ्तारी दुखद है । 
 लेकिन उन्होंने कहा भारत आपके व्यवस्था और न्यायपालिका है कानून शासन है । 
 जेआईएच अध्यक्ष अंसारी दिल्ली पत्रकारों कहा कि मामलों नेताओं बर्ताव किया । 
 उन्होंने कहा कि मामले खलीफा कोर्ट पेश किया तो काजी उसके कृपा दिखाने जरूरत है । 
 कोर्ट वह व्यक्ति है और कानून सबके बराबर है । 
 उनसे पूछा कि क्या हत्या मामले शंकराचार्य गिरफ्तारी मामलों आरोपी नेताओं प्रक्रिया बनाई । 
 अदालत बुधवार अफसर चौधरी मामले मिले टेप आधार दोषी करार देते साल कारावास सजा सुनाई और सेना बर्खास्त कर । 
 चौधरी तहलका उजागर किए सौदे अपने व्यवसाय अनियमितताएं बरतने और तरीके तोहफे स्वीकार करने दोषी पाया । 
 इधर पोर्टल संपादक तेजपाल कहा कि आखिरकार सच सबके आया और सच न्याय मिला । 
 पोर्टल जारी किए टेप मिली जानकारियों आधार आर्टिलेरी डीजी चिन्ना अगुवाई मार्शल जीसीएम ने चौधरी यह सजा सुनाई । 
 चौधरी टेप रुपये नकद और सोने चेन रिश्वत लेते दिखाया । 
 ही उन्हें सौदागरों प्रतिनिधियों बातचीत करते दिखाया । 
 चौधरी साल कारावास व उनकी बर्खास्तगी पुष्टि प्रमुख मामले सक्षम अधिकारी से करा । 
 २००१ सत्ता गलियारों व सेना हथियारों दलालों बेनकाब करने तहलका अभियान बिछाए जाल चौधरी फंस । 
 पोर्टल समय अफसरों और नेताओं हथियारों आपूर्ति करने नकदी व तोहफों मांग करते और उन्हें लेते दिखाया । 
 चौधरी समय पोर्टल दिखाया NULL वह दिल्ली मुख्यालय महानिदेशक हथियारों व उपकरणों के पद तैनात थे । 
 इससे मंदिर स्थित जीसीएम आरोपों मेजर साल कैद सुनाई और उसे सेना बर्खास्त कर । 
 इस तहलका तेजपाल कहा कि उन्हें बात राहत है कि उनके रुख सही माना । 
 अंततः सच सबके है । 
 लेकिन उन्हें बात अफसोस है कि हस्तक्षेप जीसीएम फैसला साल देरी आया । 
 अंबानी नियंत्रण एनर्जी प्रदेश प्रस्तावित प्लांट इंडस्ट्रीज गैस खरीदने महीने समझौते दस्तखत करने उम्मीद है । 
 सूत्रों बताया कि प्लांट समझौते हस्ताक्षर हफ्ते होने । 
 करोड़ अधिक लागत परियोजना विश्व प्लांट बताया । 
 प्लांट यूनिट शुरू होने आरआईएल ०९ गैस मिलनी शुरू हो । 
 आरआईएल पाइपलाइन गैस आपूर्ति गोदावरी फील्ड क्षेत्र काकीनाडा आएगी । 
 इंडस्ट्रीज खाड़ी भंडार खोज निकाला । 
 इसके उत्पादन २००८ छमाही शुरू होने उम्मीद है । 
 अधिकारियों कहना है कि रिलायंस अपनी गैस दफा प्लांट एनटीपीसी को बेची । 
 एनटीपीसी रिलायंस अपने गुजरात स्थित कवास और गांधार प्लांट गैस खरीदने है । 
 इसकी कीमत यूनिट डॉलर दर चुकाई । 
 संभवतः कीमत परियोजना होगी । 
 गैस संबंधी समझौते परियोजना लेकर चल अनिश्चितता विराम लग । 
 रिलायंस हक लेकर चले द्वंद्व परियोजना दौर गुजरना । 
 आरआईएल तब योजनाओं और आरईएल आपूर्ति लेकर सवाल उठाए । 
 हालांकि महीनों सफाई होने आरईएल बैठक जून अंबानी कहा कि प्लांट आरआईएल गैस मिलेगी । 
 दरअसल परियोजना अभी बाधा पार करनी । 
 वह है प्रोजेक्ट ऋण देने समूहों और संस्थानों झंडी । 
 रेलवे टिकट लेने अब तो कतार लगने जरूरत है NULL न डाक टिकट आने प्रतीक्षा आवश्यकता NULL 
 बस अपना कंप्यूटर ऑन कीजिए और मिनटों आईआरसीटीसी साइट टिकट आउट प्राप्त कर . 
 आउट यात्रा की . 
 निगम आईआरसीटीसी के निदेशक कहा कि महीने सुविधा लोगों मुहैया करा . 
 रेलवे टिकटिंग टिकटिंग की शुरुआत २००२ हुई . 
 अभी इंटरनेट व मोबाइल कार्ड टिकट बुकिंग होती . 
 इसके कार्ड टिकट बुक होती . 
 लेकिन माध्यमों टिकट आने इंतजार करना . 
 इंटरनेट टिकट बुक कराने इसकी डिलीवरी २४ घंटे इंतजार करना . 
 अवधि हमेशा आशंका होती कि टिकट समय मिलेगा या NULL . 
 ही डाक टिकट आने इसके दुरुपयोग आशंका रहती . 
 लोगों समस्या बचाने टिकट वैध किया . 
 इसकी स्वीकृति बोर्ड प्रदान कर . 
 आईआरसीटीसी अधिकारियों कहना है कि ही इंटरनेट या मोबाइल कार्ड भुगतान टिकट बुक होगा . 
 बस अब डाक टिकट आने इंतजार करना . 
 अब टिकट आउट कंप्यूटर या कैफे तत्काल प्राप्त किया . 
 टिकट आउट यात्री ट्रेन सफर कर . 
 ही NULL NULL तालिका टिकट यात्रा करने नाम अंकित होंगे और टीटीई मौजूद चार्ट वर्णन दर्ज होगा कि यात्री टिकट यात्रा कर . 
 ऐसा इसलिए किया ताकि टिकट दुरुपयोग हो . 
 आईआरसीटीसी निदेशक चोपड़ा कहना है कि आने दिनों सुविधा लोगों मुहैया करा . 
 उम्मीद NULL है कि इससे टिकटिंग पहले लोकप्रिय होगी . 
 अभी इंटरनेट देश प्रतिदिन टिकट बुक होती लेकिन सुविधा आंकड़ा हजार पहुंच . 
 मुद्दे संसद कार्यवाही उत्पन्न गतिरोध दूर करने स्पीकर चटर्जी आमंत्रित बैठक मुखर्जी और यू सिंह आपस उलझ और दोनों झोंक हो . 
 मामला तब गरमाया जब मुखर्जी शब्दों बात नाराजगी जताई कि सदन उन्हें बोलने दिया . 
 इस प्रभुनाथ पलटवार किया कि आप तो मास्टर हैं और न सदस्य आपके NULL गुलाम . 
 दोनों आपस कदर उलझ कि दूसरे सुनने तैयार थे . 
 एनडीए यह कहते बैठक बायकॉट करना चाहा कि वे यहां विमर्श आए कि खोटी सुनने NULL . 
 इस कार्यमंत्री दासमुंशी और चिदंबरम मामले शांत करने कोशिश की . 
 सोमनाथ नेताओं समझाया . 
 नेताओं कहना था कि उन्हें बात एतराज होता NULL यदि मुखर्जी सदन सिर्फ यह सूचित करना चाहते कि प्रधानमंत्री सदन बयान देंगे . 
 सिवान सांसद शहाबुद्दीन मुजफ्फरपुर स्थित कॉलेज एलएलबी वर्ष परीक्षा शामिल होने उनके और लोगों एफआईआर दर्ज किया । 
 पांडे रविवार इसकी जानकारी देते बताया कि शहाबुद्दीन कॉलेज प्रिंसिपल आलम यूनिवर्सिटी नियंत्रक मिश्रा और अन्य थाने एफआईआर दर्ज कराई । 
 पांडे बताया कि संहिता आईपीसी की धोखाधड़ी ४६८ दस्तावेज और ४७१ दस्तावेज दस्तावेज इस्तेमाल समेत धाराओं लोगों प्राथमिकी दर्ज की । 
 उन्होंने यह बताया कि जांच बात सामने आई कि शहाबुद्दीन खुद एलएलबी परीक्षा देने आए बल्कि कार्ड शीट व दस्तावेजों आधार उनके और उनकी कॉपी लिखी । 
 NULL उल्लेखनीय है कि सिवान प्रमुख शहाबुद्दीन अभियान शुरू करने संजय मामले जांच कर । 
 संजय समय मुजफ्फरपुर एसपी हैं । 
 बहरहाल पांडे कहा कि यह बिल्कुल बात है कि शहाबुद्दीन व्यक्ति आए परीक्षा दे आसानी चला और कोई उसे पहचान . 
 उन्होंने कहा कि प्रकरण जांच की । 
 पुलिस सेल पुलिस कार्रवाई तड़के सहारनपुर गिरोह बदमाश जनमेजय मार । 
 मारा बदमाश जिले तैनात सिपाही घर ठहरा जिसे उसका रिश्तेदार बताया । 
 गिरोह बदमाश यूपी हरियाणा और दिल्ली पुलिस मामलों तलाश थी । 
 जनमेजय हत्या लूट अपहरण और वसूली मामले थे । 
 सेल आयुक्त सिंह सम्मेलन बताया कि मारा बदमाश जनमेजय मोनी मेरठ गांव कलंजरी रहने था । 
 पुलिस निलंबित होकर गिरोह चलाने गिरोह जनमेजय अपराधी था । 
 राठी पुलिस हाथों मुठभेड़ मारे जनमेजय हाथों गिरोह कमान थी । 
 राठी साथियों मिलकर मार्च दिल्ली व्यापारी धमकी देकर रकम मांग की । 
 मामले जांच सेल टीम मई कुंज मुठभेड़ राठी मार और गिरोह सदस्य सिंहराज और कर्मवीर गिरफ़्तार कर । 
 सेल तभी जनमेजय तलाश थी क्योंकि व्यापारी धमकी देकर धन मांग वही कर । 
 सेल डीसीपी कुमार बताया कि शाखा एसीपी सिंह सूचना मिली कि जनमेजय सहारनपुर देखा । 
 एसीपी तत्काल इंस्पेक्टर मोहन भूषण और शर्मा टीम लेकर सहारनपुर पहुंचे । 
 जनमेजय सहारनपुर मोहल्ले मकान छिपे सूचना थी । 
 इलाका क्षेत्र पड़ता । 
 सेल टीम थाने निरीक्षक सिंह बताए मकान छापा मारा । 
 पुलिस जनमेजय समर्पण ललकारा तो उसने गोली चला । 
 पुलिस बचाव चलाई गोली जनमेजय मौत हो । 
 सिंह बताया कि जनमेजय मकान ठहरा उसमें यूपी तैनात पुलिस सिपाही रहते । 
 जनमेजय इनमें एक पत्नी रिश्तेदार था । 
 सिंह बताया कि जनमेजय सिपाही कांवड़ लेने गया । 
 मकान रहने सिपाही और सिपाही पत्नी पूछताछ की । 
 जनमेजय सोमवार शाम बाइक वहां पहुंचा । 
 पुलिस जनमेजय बाइक और घटनास्थल बोर रिवाल्वर बरामद की । 
 सरकार कोर्ट शपथ दाखिल कर मंत्री तसलीमुद्दीन मामलों वापस लेने अपने फैसले सही ठहराया . 
 सरकार कहा कि अभियोजन मामले साबित करने संभावना थी . 
 हेगड़े सिंह और सिन्हा बेंच बुधवार मामले सुनवाई हफ्ते टाल तथा सरकार फैसले चुनौती देने याचिका पक्षों दस्तावेज दाखिल करने अनुमति दी . 
 खंडपीठ तसलीमुद्दीन मामले वापस लेने सरकार दिखाई जल्दबाजी सवाल किया . 
 विभाग सरकार शपथ साफ़ कहा कि मामले तसलीमुद्दीन को आगे बढ़ाने लाभ है क्योंकि इसमें अभियोजन सफलता मिलने आसार हैं . 
 मामले आगे बढ़ाना अदालत समय बर्बाद करना . 
 संगठन ग्रुप दाखिल याचिका आरोप लगाया कि सिंह अध्यक्षता मंत्रिपरिषद तसलीमुद्दीन मंत्री बनाए अभियोजन उनके हत्या प्रयास मामला वापस लेने अनुरोध किया . 
 हालांकि मामला अदालत १९९६ लंबित था . 
 सरकार तसलीमुद्दीन मामलों जल्दबाजी वापस लेने एतराज़ जताते अदालत साल सितंबर अदालत मुद्दे आगे सुनवाई करने रोक . 
 ही कोर्ट अदालत सरकार और केंद्र नोटिस जारी किया . 
 सरकार अपनी शपथ कहा कि मामला बदले भावना किया . 
 पुलिस अपनी रिपोर्ट कहा कि साक्ष्य अभियोजन समर्थन करते . 
 लिहाजा मुकदमा जारी रहने फ़ायदा है NULL इसलिए जनहित केस वापस लेना उचित होगा . 
 NULL उल्लेखनीय है कि १९९६ थाने तसलीमुद्दीन व अन्य प्राथमिकी दर्ज हुई और संहिता १४७ १४८ ३०७ और धाराओं आरोप लगाए . 
 १९९९ अररिया अपराध संज्ञान लिया और वारंट जारी किया जो तामील हुआ . 
 विधेयक बहस और मतदान हिस्सा लेने भाजपा नेतृत्व राजग सोमवार दिन अपना बहिष्कार वापस लिया । 
 राजग सरकार विपक्ष शत्रुतापूर्ण व प्रतिशोधात्मक रवैया रखने बहिष्कार घोषणा की । 
 लेकिन राजग मंगलवार संसद बहिष्कार फिर शुरू करेगा । 
 प्रधानमंत्री और राजग चेयरमैन वाजपेयी अध्यक्षता दल घंटे चली बैठक लोकसभा भाजपा उपनेता स्वराज पत्रकारों बताया कि मुद्दों सरकार जवाब मिलने हमें बहिष्कार निर्णय लेना । 
 मंगलवार हमारा बहिष्कार जारी रहेगा । 
 बहरहाल बहिष्कार घोषणा राजग लोकसभा विधेयक चर्चा हिस्सा लिया । 
 भाजपा नेता मल्होत्रा विपक्ष इसलिए चर्चा हिस्सा लिया ताकि उस बार बजट हिस्सा लेने आरोप लग । 
 बहिष्कार मुद्दे विचार करने मंगलवार फिर सांसदों बैठक बुलाई । 
 संसद बहिष्कार फैसले विचार करने सोमवार राजग सांसदों बैठक हुई । 
 बैठक सर्वसम्मति प्रस्ताव पारित कर कहा कि वे सरकार रवैये सदन बहिष्कार जारी रखेंगे । 
 भाजपा कहना है कि संसद बहिष्कार यादव इस्तीफा नहीं NULL बल्कि सरकार विपक्ष प्रणाली हिस्सा मानते दुश्मन व्यवहार करना । 
 राजग संसद बहिष्कार मक़सद व्यवहार विरोध जताना । 
 नेता मल्होत्रा कहा कि सरकार गतिरोध खत्म करने प्रयास किया । 
 प्रधानमंत्री सदनों विपक्ष नेता व अध्यक्ष फोन बात की । 
 पर बातचीत औपचारिक थी । 
 सरकार व्यवहार परिवर्तन आश्वासन मिला । 
 राजग बहिष्कार जायज़ ठहराते मल्होत्रा कहा कि पूर्व सरकार कांग्रेस दिन राज्यसभा बहिष्कार कर । 
 राजग सांसदों बैठक प्रस्ताव कहा कि सरकार विपक्ष व्यवहार उन्हें कतई मंजूर है । 
 लोकतंत्र विपक्ष भूमिका होती और हम भूमिका निभाने वक्त तैयार हैं । 
 सांसदों बैठक प्रस्ताव सिंह निशाना साधा । 
 प्रस्ताव कहा कि प्रधानमंत्री असंवेदनशील हो कि आचरण स्थापित मानदंडो त्यागकर उनके अपनी कुर्सी बचाना महत्वपूर्ण है । 
 सिंह फैसला लेना कि वे जो कर वह रूप सही है या नहीं NULL । 
 फ्रांस नीदरलैंड संघ प्रस्तावित संविधान खारिज किए बार पराजय सामना कर नेताओं संघ भविष्य लेकर तरीके विचार करने आह्वान किया . 
 दिन फ्रांस मतदाताओं प्रस्तावित संविधान मत देने बुधवार नीदरलैंड कराए संग्रह नतीजों मतदाताओं संविधान खारिज कर . 
 इससे लातविया सांसदों सर्वसम्मति संविधान मंजूरी दी लेकिन फ्रांसीसी और डच मतदाताओं प्रस्ताव जाने संविधान खटाई पड़ . 
 संविधान लागू करने संघ देशों मंजूरी जरूरी है . 
 उधर श्रोएडर कहना है कि संविधान पुष्टि लेकर चल संकट यूरोप समस्या बन . 
 वहीं इटली प्रधानमंत्री बरलूसकोनी कहा कि नीदरलैंड और फ्रांस संविधान खारिज करने किसी यूरोप भविष्य लेकर जवाब है . 
 उन्होंने कहा कि यह सवाल हैं जो हम आप कर . 
 उन्होंने कहा कि आज व्यक्ति है जिसके जवाब हो जो सबके वैध हो . 
 फ्रांस राष्ट्रपति शिराक कहा कि नीदरलैंड फैसला प्रौजेक्ट घटनाक्रम लेकर उम्मीदें सवाल और चिंताएं पैदा करता . 
 शिराक कार्यालय जारी बयान देशों संविधान खारिज करने नतीजों विश्लेषण करने आह्वान किया लेकिन लोगों मानना है कि संविधान पुष्टि दबाव बनाने मतलब है . 
 प्रस्ताव समर्थन करने नेता बोस कहा कि उनका मानना है कि कहानी खत्म हो और देशों प्रस्ताव खारिज कर . 
 सरकार मंगलवार कहा कि विधेयक लाने इस संसद और बाहर चर्चा कराई . 
 इसके सरकार क्षेत्र फंड खोलने इसके दुरुपयोग खतरा बढ़ने लेकर आशंका दूर करने कोशिश की . 
 चिदंबरम प्रश्नकाल राज्यसभा कहा कि राज्यों स्कीम रूप अपनाया और उनके अनुभवों पता चलता कि इसका उनकी अर्थव्यवस्थाओं असर पड़ा . 
 उन्होंने कहा कि आशंका सही है कि फंड क्षेत्र खोलने इसके दुरुपयोग खतरा बढ़ेगा . 
 उन्होंने कहा कि प्राधिकरण सुनिश्चित करेगा कि व्यवस्था हो . 
 उन्होंने कहा कि क्षेत्र शेयर भागीदारी अभी फैसला किया . 
 चिदंबरम साल मार्च कंपनियों विनिवेश रुपये जुटाने मंसूबा बांधे बैठे . 
 लेकिन दलों साफ़ कर कि वे वित्तमंत्री योजना हवा निकालने कसर छोड़ेंगे . 
 वामदलों मार्च बुश भारत यात्रा विरोध करने फैसला किया . 
 समिति सोमवार यहां हुई बैठक फैसला किया . 
 वामदलों फंड हाथों सौंपे सरकार तैयारियों झटका दिया . 
 वामदलों लहजे कह कि फंड हाथों देने सरकार योजना जोरदार विरोध किया . 
 बैठक उजाला बातचीत करते आरएसपी अध्यक्ष और सदस्य राय कहा कि लाभ चल कंपनियों इक्विटी बेचे विरोध किया . 
 NULL मालूम हो कि चिदंबरम कॉरपोरेशन लिग्नाइट NULL हुडको कंपनियों विनिवेश फैसला करने इसे मंजूरी वामदलों भेजा . 
 मुद्दे फैसला लेने आज समिति बैठक हुई . 
 वामदल सरकार व समिति बैठक संसाधन जुटाने संबंधित अपना प्रस्ताव सरकार सौंपेंगे . 
 माकपा व भाकपा महासचिव क्रमशः करात व वर्द्घन जानकारी दी . 
 बैठक हफ़्ते होने संभावना है . 
 बैठक दिल्ली व मुंबई हवाईअड्डों निजीकरण मामला उठाया . 
 राय फंड हाथों सौंपना कदम होगा . 
 हम कभी इसकी इजाज़त देंगे . 
 उन्होंने कहा कि वामदलों आज बैठक दिल्ली और मुंबई अड्डे निजीकरण मुद्दे विचार किया . 
 लेकिन इस फैसला यूपीए और समिति बैठक टाल . 
 वामदल बुश यात्रा जनमानस माहौल बनाने देश अभियान चलाएंगे . 
 बुश यात्रा मार्च आयोजन किया . 
 विश्व दर्शकों उत्सुकता भरी निगाह हॉकिंस २००४ ताज पहनाया । 
 घंटे चले कार्यक्रम देशों सुंदरियों हॉकिंस सर्वश्रेष्ठ आंका । 
 फिनेजी विजेता NULL और रेइज विजेता चुनी । 
 भारत दत्ता प्रतिभागियों स्थान बना । 
 हॉकिंस कहा कि जीत उसने सपने सोचा । 
 सौंदर्य प्रतियोगिता क्विटो सेंटर मंगलवार रात शुरू हुई । 
 दर्शकों मौजूदगी विश्व सुंदरी चयन कवायद शुरू हुई । 
 चरण लोगों सांसे थमने । 
 टीवी लुत्फ उठा दर्शक अपने देश व क्षेत्र सुंदरी प्रतियोगिता स्थिति व्यग्र रहे । 
 फाइनल पहुंचने प्रतिभागियों गोंजालेज और जोंस शामिल थीं । 
 गोंजालेज और जोंस क्रमशः तृतीय व चतुर्थ विजेता घोषित की । 
 उपविजेताओं घोषणा हो मुक़ाबला हॉकिंस और फिनेजी बचा । 
 उत्तेजना चरम प्रतिभागियों परिणाम घोषणा दूसरे बांहों भर । 
 फुट लंबी आँखों हॉकिंस वेगा ताज पहनाया । 
 हॉकिंस अपनी मुस्कान और हाथ हिलाकर दर्शकों अभिवादन किया । 
 मॉडलिंग नृत्य और कोरियोग्रॉफी ताल्लुक रखने हॉकिंस सफॉग फिल्में देखने और बैले शौकीन हैं । 
 उन्हें परिवार छुट्टियाँ बिताना पिता फुटबाल देखना और पढ़ना उन्हें अच्छा लगता । 
 मंगेशकर डिजाइनर बन । 
 मंगेशकर कहना है कि बचपन उन्हें हीरे लगाव रहा NULL इसलिए उन्होंने ब्रांड डायमंड्स आभूषणों डिजाइनर बनने फैसला कर । 
 लता कहना है कि वह ब्रांड सिर्फ आभूषणों डिजाइनिंग करेंगी बल्कि इसके आभूषणों भी करेंगी । 
 लता नाम ब्रांड बाजार आभूषण उतारेगा । 
 लता कहा कि हीरा उनका लगाव वर्षो पुराना है । 
 बचपन वे हीरे चमक प्रभावित रही । 
 लता इतना कहा कि गायन अगर उनका लगाव चीज रहा तो वह है हीरा । 
 डायमंड्स डिजाइनर बनने योजना कैसे सूझी यह पूछे लता कहा कि दिन वे एडोरा स्टोर खरीदारी कर । 
 अचानक एडोरा निदेशक चटर्जी मेरे आए और उन्होंने मुझे डिजाइनर बनने प्रस्ताव रखा । 
 मुझे उनका प्रस्ताव पसंद आया । 
 मैंने समय अपनी स्वीकृति दी । 
 इसके लता प्रबीर अपने तैयार डिजाइन दिखाए जिन्हें प्रबीर पसंद कर । 
 लता कहा कि उनके डिजाइन आभूषण बाजार जल्द उपलब्ध होने जा । 
 आभूषणों तकनीक उनका नाम लिखा । 
 लिखावट हस्ताक्षर होगी । 
 लता बताया कि उनके पिता आभूषण शौकीन हुआ । 
 यह बात है कि आय होने वे अपने शौक पूरा कर । 
 लता बताया कि गायिका बनने उन्होंने आभूषण पहनना शुरू किया । 
 लता बताया कि १९४९ हीरे उनका लगाव काफी बढ़ । 
 उनके गायक सहगल भाई कारोबारियों पहचान थी । 
 मैं सहगल भाई माध्यम हीरे आभूषण खरीदने । 
 लता बताया कि जब कभी वे पेरिस टोक्यो लंदन या शहरों होती तो दुकानों खंगालना भूलतीं । 
 उन्होंने अतीत खोते बताया कि मैंने बार अपने भाई गणेशन उनके हीरे चूड़ियां लाने कहा । 
 विधायकों राय जानने दिल्ली लौटे पर्यवेक्षकों शाम अपनी रिपोर्ट गांधी सौंपी । 
 कांग्रेस विधायकों पद दबाव बढ़ा लेकिन समर्थक अब दावा पेश करने लगे । 
 गांधी बृहस्पतिवार मुख्यमंत्री नाम फैसला कर संभावना है । 
 पद खेमें और उसके खेमें दिन सक्रिय रहे । 
 पद लाल हुडा सिंह शैलजा और सुरजेवाला नाम तौर जहां चर्चा था वहीं बुधवार सुरजेवाला नाम चर्चा आ । 
 इसकी पुष्टि कांग्रेस नेताओं की । 
 हरियाणा चुनाव जीतने अब कांग्रेस सीएम चयन चुनौती बना । 
 लाल पलड़ा आंकड़ों और तजुर्बे भारी है यह शुरू माना । 
 लेकिन भजन विरोधी खेमें सांसदों खेमे विधायकों बीते रोज चंडीगढ़ पर्यवेक्षकों विरोध कर अपना संदेश हाईकमान देने प्रयास किया । 
 पद दौड़ मंजिल पहुंचने खेल बुधवार चरण दिखाई । 
 खेमे नेता खेमे शामिल होने चर्चाएं दिन रहीं । 
 तो तटस्थ चले नेता खेमे समर्थन दिए बातें शाम गलियारों बनी । 
 हरियाणा तैनात किए पीएम सईद गहलोत और द्विवेदी बजे गांधी मुलाकात की । 
 जो घंटे चली । 
 मीडिया बातचीत हरियाणा प्रभारी और पर्यवेक्षकों एक द्विवेदी कहा कि उन्होंने विधायकों राय संबंधित रिपोर्ट अध्यक्ष सौंप । 
 हरियाणा मुख्यमंत्री कौन होगा निर्णय गांधी करेंगी । 
 उधर हुड्डा और भजन खेमे विधायक बुधवार दिल्ली जमे । 
 सूत्रों बताया कि पद दावेदार कांग्रेस अध्यक्ष लाल संसद गांधी मुलाकात की । 
 सूत्रों दावेदारों सोनिया मुलाकात किए बात कही । 
 लेकिन इसकी पुष्टि हो । 
 पद दौड़ बार फिर जाट जाट बिन्दु सिमट । 
 NULL माना कि भजन विरोधी खेमा गांधी यह साबित करने जुटा कि प्रदेश कांग्रेस जीत जाटों योगदान है । 
 लिहाजा नेतृत्व वर्ग प्राथमिकता दी । 
 जनपथ फैसला करना आसान रह । 
 खेमे दावा है कि उनके नेतृत्व कांग्रेस हरियाणा दस केवल सीटें जीतीं बल्कि चुनावों ९० सीटें हासिल कीं । 
 समर्थकों तर्क है कि लाल हरियाणा जाटों नेता हैं । 
 लिहाजा उनके विरोधियों दावे बेदम साबित होंगे । 
 फिलहाल जनपथ गुटों समर्थक मौजूद थे । 
 अभिनय क्षेत्र शिखर पार कर बी यानि बच्चन आज बात मलाल है कि वे न स्कूल शामिल हो और ही उन्होंने कला जुड़े पाठ्यक्रम पढ़ाई की । 
 उनका कहना है कि क्लास इसकी बारीकियों समझ उन्हें दुख है । 
 बोर्ड अध्यक्ष खेर मिलकर रूप स्थापित किए स्कूल प्रिपेयर उद्घाटन करते बी कहा मैंने कैरियर कुछ सोचे १९६० दशक स्नातक किया । 
 मैंने बीएससी डिग्री ली लेकिन अब इसका सदुपयोग कर । 
 ग्रेजुएशन यदि अभिनय कोर्स दाखिला लिया तो कैरियर दौर मुझे दुश्वारियों सामना करना । 
 आज तुलना तब ऐक्टिंग सिखाने संस्थानों कमी थी । 
 कोर्स करने मुझे अपनी कमजोरियों विजय पाने मदद मिलती । 
 बच्चन मानना है अभिनय कोर्स करने कलाकार कला निखारने मदद मिलती । 
 खान कहना है कि उन्हें अभिनय कोर्स करने दुख है । 
 उनका मानना है कि स्कूल क्षमता निखारने मदद मिलती । 
 मौके मौजूद बॉलीवुड निर्देशक चोपड़ा व घई बताया कि स्कूल परियोजना खेर सपना है जिसे साकार करने वे वर्षो प्रयासरत थे । 
 अभिनय कैरियर बनाने लोगों यहां महीने कोर्स शुरू किया । 
 फूलों घाटी धरोहर घोषित करने कवायद शुरू हो । 
 सिलसिले संघ संस्था नेचर आईयूसीएन के दल आज घाटी अध्ययन शुरू कर । 
 कार्य दिन चलेगा । 
 यदि घाटी धरोहर मान्यता दी तो यह तरह मान्यता भारत क्षेत्र होगा । 
 हैरिटेज मान्यता मिलने घाटी पर्यटकों संख्या तेजी बढ़ेगी ऐसा लोगों मानना है । 
 फिलहाल घाटी धरोहर घोषित करने लायक है या नहीं NULL NULL इसका अध्ययन दल करेगा । 
 दल सदस्य आईकलग्रीन और जैरजीनापई कल पार्क मुख्यालय जोशीमठ पहुंचे । 
 आज उन्होंने फूलों घाटी सर्वे शुरू किया । 
 पार्क वनाधिकारी बैनर्जी उनके दौरे हैं । 
 १९३८ स्मिथ भ्यूंडार हिस्से घाटी खोजी और देखते इसकी ख्याति दुनिया फैल । 
 लोगों रुझान इसकी बढ़ा तो वहां फूलों कचरा भरने । 
 समय शासन ओर ध्यान दिया । 
 वर्ष पार्क वनाधिकारी बैनर्जी अपने स्टाफ तथा ग्रामीणों सहयोग वहां कचरा हटाने मुहिम शुरू की । 
 भ्यूंडार बैनर लामबंद हुए ग्रामीणों इसमें भूमिका निभाई और वर्ष फूलों घाटी बोरी कचरा निकाला । 
 मुहिम प्रचार हुआ । 
 इसी प्रभावित होकर विश्व संरक्षण अभियान चला संस्था आईयूसीएन वैज्ञानिक घाटी भेजे । 
 घाटी १९८२ उद्यान घोषित किया । 
 २००० इसे रिजर्व किया । 
 यह क्षेत्र वायोस्फेयर जोन हुआ । 
 प्रशासन देश अभी काजीरंगा तथा असम विहार राजस्थान वन बंगाल तथा देवी उत्तरांचल धरोहर घोषित किए । 
 देशों आस्ट्रेलिया ११ NULL चीन , NULL इंडोनेशिया जापान नेपाल और न्यूजीलैंड दो NULL और फिलीपीन्स श्रीलंका थाईलैंड तथा वियतनाम एक स्थल हैं । 
 सुनामी प्रभावित राज्यों अब अभियान फोकस पुनर्वास और महामारी रोकने है । 
 केंद्र सुनामी तरह प्रभावित निकोबार सुविधाओं डॉक्टरों दल भेजा । 
 सरकार राज्यों तमिलनाडु प्रदेश और केरल रस्तोगी अध्यक्षता दलों गठन किया । 
 दल नुकसान और पुनर्निर्माण आकलन करेंगे । 
 इस सिंह जनवरी बैठक बुलाई । 
 इसमें सरकार सुनामी कहर हुए नुकसान तथा राहत व बचाव कार्यो जानकारी विपक्ष दलों देगी । 
 सूत्रों बैठक सुनामी कहर आपदा घोषित किए विचार होगा । 
 इसके इस विचार होगा कि क्या वर्ष समारोह तरीके मनाया या नहीं NULL । 
 NULL समझा कि पाटिल शाम प्रधानमंत्री इस विचार किया । 
 NULL गौरतलब है कि सिंह आपदा आपदा बताया लेकिन उन्होंने इसकी घोषणा की । 
 सूत्रों चतुर्वेदी अध्यक्षता समूह बैठक राज्यों दल भेजने फैसला किया । 
 टीम जनवरी राज्यों दिन दौरा करेंगी । 
 टीमों प्रमुख रस्तोगी होंगे । 
 बैठक मौजूद सिंह कहा कि सुनामी प्रभावित आबादी मछुआरों NULL है । 
 सरकार उन्हें जाल और नौकाएं उपलब्ध कराने तुरंत कदम उठा । 
 सिंह इलाकों महामारी फैलने आशंका सिरे खारिज कर । 
 सरकार रविवार तौर लोगों मरने और हजार ज्यादा लोगों लापता होने पुष्टि की । 
 इस मलबों अब लाशें निकल । 
 तमिलनाडु नागपट्टिनम पल बीतने तबाही रूप सामने आ । 
 यहीं संख्या हजार पहुंच । 
 जिले इलाकों शिविरों अब लोग शरण लिए । 
 लोगों मन आज सुनामी खौफ समाया । 
 वजह लोगों त्रासदी हफ्ते गांव लौटने इनकार कर । 
 निकोबार राहत और बचाव काम देख जायसवाल रविवार कहा मृतकों गिनती ज्यादा अब बचे लोगों राहत पहुंचाना जरूरी है । 
 जायसवाल कहा कि हम लोगों कुछ कह NULL उम्मीद कर । 
 सेना अंगों जवान स्तर अभियान जुटे । 
 नौसेना जहाजों और वायुसेना हेलीकॉप्टरों और विमानों सामग्री जरूरतमंदों पहुंचाई । 
 कांग्रेस झारखंड सोरेन सरकार बनाने अब बिहार नेतृत्व सरकार बनवाने प्रयास तेज कर । 
 बिहार राज्यपाल कांग्रेस राजद समर्थन सौंप लेकिन कोशिश यूपीए एक बनाए कांग्रेस रणनीतिकारों चोटी जोर लगाना । 
 राजद समर्थन चिट्ठी लिखे पासवान झटका लगा । 
 बिहार पासवान तालमेल करके लड़ने कांग्रेस आज राजद समर्थन भेज लेकिन उससे पासवान भड़क । 
 गांधी कहने बिहार प्रभारी बहादुर रांची यह आरजेडी भेज । 
 कांग्रेस राजद नेतृत्व सरकार गठन कोशिशों आज राजद समर्थन चिट्ठी जारी करके मोरचा खोल । 
 राजद और कांग्रेस अब कोशिश लग कि राजद बार बूटासिंह तरह सरकार बनाने आमंत्रण दें तो वह अपना बहुमत तरह साबित कर । 
 जनपथ पटेल आपरेशन कांग्रेस चुनावों अपने तालमेल भागीदार पासवान NULL झटका दिया जब कांग्रेस राजद समर्थन पत्र जारी कर । 
 अब संख्याबल गौर किया तो बिहार कांग्रेस विधायकों वामदलों चार व एनसीपी तीन और बीएसपी दो विधायकों समर्थन आरजेडी विधायकों मिल जो ९४ होता । 
 संख्या राजग ९२ ज्यादा बैठती । 
 इसके वह राज्य मोरचा होने पहुंचता । 
 चुनाव रणनीति तालमेल भूमिका निभाने अर्जुनसिंह और फोतेदार राय ली लेकिन आपरेशन जनपथ संचालित हो । 
 रांची बैठे बहादुर आपरेशन लगे । 
 कांग्रेस समर्थन पत्र जारी करने पासवान पीछे वापसी रास्ता खुल । 
 पासवान अब ही भाजपा NULL न राजद रुख अपनाए NULL उसमें लचीलापन लाया क्योंकि पासवान अपने समर्थक विधायकों भी अपने बनाए काम है । 
 कांग्रेस कार्रवाई NULL साफ हो कि पासवान विकल्प समाप्त हो क्योंकि वह भाजपा और राजद विधायकों सरकार बनाने बात कर जो कांग्रेस समर्थन समाप्त हो । 
 उधर बिहार चुनाव NULL NULL इधर प्रदेश चुनाव NULL । 
 मंत्रियों नेताओं और नौकरशाहों रंगदारी तरफ उजागर हुई । 
 लेकिन चुनाव आयोग इस तिकड़ी पर प्रहार करने चूक कर । 
 उधर यादव अपने भाई तथा जमुई प्रत्याशी प्रकाश तरीके हिरासत छुड़वाना महंगा पड़ा । 
 आयोग निर्देश शनिवार उनके तथा अन्य एफआईआर दर्ज कर । 
 इधर प्रदेश आयोग चुनाव हिंसा घटनाओं गंभीरता लेते बिजनौर डीएम तत्काल हटाने निर्देश दिए । 
 उनके स्थान अधिकारी वहां तैनात करने कहा । 
 घटना आयोग शुक्रवार बिजनौर क्षेत्र प्रदेश ओमवेश तथा सिंह भ्रमण रोक लगा । 
 इसके जालौन जिला एवं पंचायत चुनाव चरण मतदान हिंसा सांसद वर्मा पुलिस शिकंजा कसता । 
 गरौठा सांसद वर्मा गिरफ्तारी लेकर टीमों कोंच उरई गरौठा गुरसराय NULL झांसी जगह छापे मारे । 
 टीमें दिल्ली तथा लखनऊ भेजी । 
 लेकिन सांसद अभी पुलिस पकड़ दूर हैं । 
 शनिवार पुलिस उनकी २६२६ सीज कर और रिवाल्वर लाइसेंस निलंबित करने नोटिस दिया । 
 शनिवार उपाध्याय प्रत्याशी यादव हत्या प्रयास तथा केंद्रों मतपेटियों पानी व स्याही डालने आरोप सांसद उनके गनर सिंह तथा दिरावटी भाजपा प्रत्याशी बिहारीलाल निरंजन वारंट जारी किया । 
 इधर भाजपा कहना है कि सत्ता हनक और सपाहियों दबाव सांसद व लोगों मुकदमें लगाए । 
 कुमार बताया कि वर्मा गनर सिंह तत्काल प्रभाव निलंबित कर । 
 सिंह अभी अपनी आमद लाइन दर्ज कराई । 
 बिहार जिले थाने एफआईआर यादव उनके भाई प्रकाश प्रभारी प्रसाद प्रत्याशी राम और कार्यकर्ता यादव नामजद किया । 
 जमुई एसपी कुमार बताया कि यादव तथा प्रभारी प्रकाश रूप छुड़ाने साजिश रचने आरोप मामला दर्ज किया । 
 इस भागलपुर कमिश्नर सिन्हा प्रकाश हिरासत छुड़ाने और इसमें यादव भूमिका रिपोर्ट आयोग सौंप । 
 मामले जांच नाथ सौंपी लेकिन वे ही छुट्टी चले । 
 राजधानी भारत क्षेत्रों रात बारिश बतर कर । 
 बादल रात गरज बरसते । 
 जिससे राजधानी पारा सेंटीग्रेट लुढ़क । 
 आने घंटों राजधानी बारिश होने संभावना है । 
 बारिश चलने हवाओं मौसम सुहावना बना । 
 बारिश सड़कों जगह पानी भर जिससे व्यवस्था प्रभावित रही । 
 हरियाणा मिली खबर राज्य हिस्सों शनिवार अचानक हुई बारिश मंडियों बिक्री पहुंचे धान नुकसान हुआ । 
 किसानों आरोप लगाया कि समय खरीद होने किसानों हालत हुई । 
 ढेरियों ढंकने प्रबंध किए । 
 उधर खेतों पानी भर फसल देर कटने संभावना है । 
 विभाग अंबाला और पंचकुला मिलीमीटर NULL हिसार १३ NULL और करनाल मिलीमीटर वर्षा दर्ज की । 
 प्रदेश चोटियों बर्फबारी और मध्यम व निचले इलाकों बारिश जाड़े मौसम बन । 
 शिमला और उसके इलाकों जमकर बरसात हुई । 
 शनिवार रात अचानक आई बारिश राजधानी मौसम खुशनुमा बना । 
 विभाग वैज्ञानिक तौर अक्तूबर महीने तरह बारिश होती । 
 लेकिन शनिवार सुबह सागर स्थित खाड़ी तूफान ओर उठने । 
 तूफान दिशा उत्तरी और पूर्व थी । 
 शनिवार दिन दिल्ली और हरियाणा दबाव क्षेत्र बनना शुरू हो । 
 इसलिए खाड़ी बने तूफान नमी हरियाणा और दिल्ली बने दबाव क्षेत्र अपनी ओर खींचना शुरू कर । 
 रात बजे दिल्ली और भारत शहरों बारिश शुरू हो । 
 कश्मीर पंजाब राजस्थान और प्रदेश इलाकों बारिश होने समाचार मिले । 
 विभाग घंटों बारिश जारी रहेगी । 
 जिससे तापमान कमी आएगी । 
 शनिवार रात बारिश राजधानी तापमान सेंटीग्रेट था । 
 लेकिन बारिश होने राजधानी तापमान सेंटीग्रेड नीचे लुढ़ककर सेंटीग्रेट पहुंच । 
 बारिश राजधानी घंटा रफ्तार हवाएं चलने । 
 हालांकि इससे अभी माल नुकसान पता चल । 
 शांति व अहिंसा देवदूत गांधी जयंती दिन शनिवार नागालैंड और असम हमलों थर्रा । 
 सुबह शाम उग्रवादियों किए लगातार विस्फोट व गोलीबारी लोग मारे और भी लोग जख्मी हो । 
 नागालैंड शहर दीमापुर सुबह हुए सिलसिलेवार विस्फोट लोगों मौत हो और १०० लोग घायल हो । 
 उधर असम घटनाओं बोडोलैंड एनडीएफबी के उग्रवादियों हमले लोग मारे और अन्य जख्मी हो । 
 पाटिल दिल्ली सिंह पूर्वोत्तर स्थिति जानकारी दी । 
 पाटिल रविवार नागालैंड पहुंच । 
 नागालैंड हुए विस्फोट भीड़भाड़ स्टेशन और बाजार किए । 
 रियो मृतकों परिजनों रुपये NULL और रूप घायलों हजार NULL व लोगों रुपये सहायता देने घोषणा की । 
 रूम तैनात इंस्पेक्टर कुकी बताया कि विस्फोट मिनट स्टेशन हुआ । 
 विस्फोट लोग मारे और अन्य घायल हो । 
 स्टेशन समय भीड़भाड़ थी क्योंकि देर गुवाहाटी व असम चलने ट्रेन आने । 
 प्लेटफॉर्म संख्या छात्र थे जो असम जिले बोकाजान जाने ट्रेन इंतजार कर । 
 पुलिस द्वार हुआ विस्फोट जबरदस्त था कि मास्टर कार्यालय काउंटर व काउंटर तरह नष्ट हो । 
 विस्फोट प्लेटफॉर्म छत उड़ । 
 हादसे घायल व्यक्ति बताया कि विस्फोट घटनास्थल अंग बिखरे और प्लेटफॉर्म खून छींटे नजर आ । 
 लोग बचने चीखते उधर भाग । 
 इसके मिनट विस्फोट बाजार हुआ । 
 विस्फोट लोगों मौके मौत हो और अन्य घायल हो । 
 पुलिस बाद घायलों अस्पताल दम तोड़ । 
 इस नागालैंड मुख्यमंत्री रियो अधिकारियों दीमापुर पहुंच । 
 उन्होंने हादसों जांच नागालैंड कमिश्नर मानेन अध्यक्षता दल गठन कर । 
 उधर पाटिल घटना दुख प्रकट करते इसकी शब्दों निंदा की और राज्य तरह मदद आश्वासन दिया । 
 उधर असम एनडीएफबी उग्रवादियों आज राज्य धुबरी बोंगाइगांव दिफू आंगलांग कामरूप मोरीगांव चिरांग नारांग व दारांग जिलों जमकर कहर बरसाया । 
 पुलिस हथियारों लैस एनडीएफबी आतंकियों राज्य जिले ३१ बाजार बजे धावा बोलकर लोगों मार और अन्य रूप घायल कर । 
 समय जिले अंगारकाटा ग्रेनेड हमला कर लोगों मौत घाट उतार । 
 जिले हमले एनडीएफबी आतंकियों गुवाहाटी बिहार जा ट्रक निशाना बनाया और लोगों घायल कर । 
 राज्य जिले स्टेशन ग्रेनेड फेंककर आतंकियों व्यक्ति मार व अन्य घायल कर । 
 घटना राज्य जिले इलाके संगठन सुबह विस्फोट कर लोगों मार और १६ जख्मी कर । 
 उधर राज्य जिले आतंकियों ग्रेनेड फेंककर लोगों मार । 
 हमले १० लोग घायल हो । 
 जिले अभयपुरी आतंकियों ग्रेनेड हमला कर मोटरसाइकिल सवार लोगों मार । 
 राज्य जिले दिफू आतंकियों ट्रेन गोलीबारी कर सीआरपीएफ जवान मार । 
 इस राज्य जिले सबडिवीजन पुलिस एनडीएफबी आतंकियों ढेर कर । 
 आतंकी पुल उड़ाने योजना बना । 
 दिल्ली फैशन केंद्र मॉल बृहस्पतिवार दिन डिजाइनर प्रदर्शन करते और ओर एमसीडी हथौड़े चलते । 
 न्यायालय रोड रोड पर बने मालिकों और डिजाइनरों फिलहाल राहत देने इन्कार कर । 
 मालिकों याचिका शुक्रवार सुनवाई होगी । 
 फैशन दुनिया हस्तियों तोड़फोड़ बचने पूजन सहारा लिया लेकिन लगता भगवान निर्माण मंजूर नहीं NULL । 
 उनकी NULL तो एमसीडी सुनी और ही कोर्ट NULL । 
 जैन और खन्ना खंडपीठ रोड बने मॉल मालिकों याचिका दायर कर निगम मॉल तोड़ने नोटिस रोक लगाने मांग की । 
 याचिका कहा कि मॉल अवैध है लेकिन निगम इन्हें अवैध ठहराते तोड़ने नोटिस जारी कर । 
 अतः निगम कार्रवाई सुनवाई रोक लगाई मगर खंडपीठ रोक लगाने इन्कार कर । 
 उधर दस्ते कार्यक्रम बृहस्पतिवार फिर वन कार्रवाई शुरू कर । 
 मॉल हिस्से बुलडोजर मदद गिराया उसे दस्ते ही हटा । 
 अब दस्ते हथौड़ों मदद मॉल गिराने जुटे । 
 दस्तों कार्रवाई कटर मदद मॉल पिलर काटने कोशिश की लेकिन निगम इन्हें काटने नाकाम रहा । 
 इसका कारण लेंटर मोटाई अधिक होना बताया । 
 इसके छतों तोड़ा । 
 शुक्रवार वन कार्रवाई जारी रहेगी । 
 मॉल कर्मचारियों डिजाइनर गांधी और वर्मा कार्रवाई प्रदर्शन कर विरोध प्रकट किया । 
 इनका कहना था कि अधिकारियों पैसा खाकर साल मॉल निर्माण कराया और इनको चलाने उनके निगम अनुमति है । 
 कागजातों डिजाइनरों दिखाया । 
 शाम लोगों सम्मेलन संबोधित किया जिसमें लोगों कहना था कि आने सप्ताह वीक आने जिस कार्रवाई असर पड़ेगा । 
 व्यवसायी पांडे कहना था कि सरकार डिजाइनरों मछलियां बताकर निशाना बना । 
 पुलिस पाकिस्तान रहे आतंकवादी सिंह नीटा साथी डकैती आरोप गिरफ्तार किया । 
 पुलिस दावा है कि वह गतिविधियों संलिप्त रहा । 
 उग्रवादी सिंह लाहौर पाकिस्तान और बैंकाक थाइलैंड में रह । 
 उसका संबंध खालसा रहा । 
 पुलिस उससे पूछताछ करके सुराग हासिल किए । 
 पकड़े आतंकवादी पुलिस दिल्ली हाल हुए कांड सिलसिले पूछताछ कर । 
 आतंकी पंजाब मुख्यमंत्री सिंह हत्या अभियुक्तों हथियार और पैसे पहुंचाने बात स्वीकार की । 
 सिंह बताया कि पुलिस उग्रवादी सुराग मिल । 
 जलबेड़ा स्थित बैंक शाखा मार्च रुपये लूट हुई । 
 अतरजीत इसमें शामिल था । 
 उसे छावनी स्टैंड दबोच । 
 सूत्रों बताया कि गिरफ्तार उग्रवादी कश्मीर हलके निवासी है । 
 वह स्कूल पढ़ता स्कूल नीटा भाई बलविंद्र पढ़ता । 
 कारण उसकी पहचान नीटा हो । 
 कश्मीर भगोड़ा घोषित होने नीटा मुंबई चला । 
 नीटा वहां अपना गिरोह बनाकर अपराध करता । 
 उसे साथियों पुलिस पकड़ा । 
 इसके पुलिस रिमांड लेकर बरकत और नीटा पूछताछ की । 
 अतरजीत पूछताछ बताया कि जब लोगों न्यायालय पेशी वापस जेल ला तो वे हिरासत भाग निकले । 
 दिनों पुलिस इनमें तीन पकड़ लेकिन नीटा और उसका साथी पिंका पुलिस हाथ आया । 
 नीटा भागकर नेपाल चला । 
 वहां उसकी साली रहती और वहां वह पाकिस्तान चला । 
 अतरजीत १९९७ ब्लास्ट केस दर्ज हुआ और इसके वह नेपाल भाग । 
 फोन संपर्क करने नीटा उसे पाकिस्तान बुलाया । 
 पाकिस्तान जाने वह दिल्ली गया । 
 वहां बलवीर सहायता उसने थाईलैंड वीजा लिया और बैंकाक चला । 
 बैंकाक उसने दिल्ली टिकट लिया लेकिन कराची एयरपोर्ट उतर । 
 यहां खालसा आतंकवादी बब्बर उसे नीटा लाहौर ले । 
 अतरजीत स्वीकार किया कि १९९७ बैसाखी मौके नीटा जम्मू लौटते उसे ४७ मैगज़ीन आरडीएक्स डेटोनेटर सेट और सामग्री दी । 
 पाकिस्तान एजेंटों उसे सीमा पार कराई । 
 सामान उसने जम्मू व्यक्ति हवाले कर । 
 कोर्ट मंगलवार केंद्र और सरकारों शराब पाबंदी लगाने गंभीरता विचार करने कहा । 
 अदालत हालात चिंता जताते कहा कि वास्तव अब युवाओं शराब लत लगती । 
 सिन्हा और बालासुब्रह्मण्यम कहा कि संविधान ४७ शासन जिम्मेदारी डाली कि वह राज्य शराब सेवन कमी लाने कोशिश करे । 
 कमी हद लाई कि धीरे शराब खुद प्रतिबंध लग । 
 खंडपीठ कहा कि ऐसा लगता कि अब समय आ जब राज्यों और सरकार ४७ लक्ष्य हासिल करने गंभीरता कदम उठाने विचार करना । 
 अदालत हाईकोर्ट खंडपीठ आदेश महाराष्ट्र अपील सुनवाई सरकार सुझाव दिया । 
 अदालत राज्य निर्माता शुल्क लेने रोक लगा । 
 खंडपीठ हाईकोर्ट आदेश दरकिनार कर । 
 कहा कि संविधान ४७ राज्य पौष्टिकता स्तर बढ़ाने और लोगों स्तर सुधारने दायित्व निभाना । 
 ही जनस्वास्थ्य अपनी जिम्मेदारियों शुमार करना । 
 खासकर बात उल्लेख है कि राज्य उपयोग छोड़कर स्वास्थ्य पेय और दवाओं सेवन पाबंदी लगानी । 
 तरह ३७ राज्य संबंधी तत्व कहा कि नीतियों अदालत लागू किया । 
 लेकिन वह देश सुशासन दायित्व कम हैं । 
 इसलिए यह राज्य कर्तव्य है कि वह सिद्धांतों लागू करने कानून बनाए । 
 खंडपीठ कहा कि सच्चाई है कि देश पीढ़ी शराब नशे गिरफ्त आती । 
 सच्चाई अदालत संज्ञान ले । 
 लोग शराब सेवन फैशन नहीं NULL बल्कि उसके लती होकर कर । 
 पीठ शंकराचार्य सरस्वती वार्ता मसला सुलझाने दिशा बार फिर मदद पेशकश की । 
 बुधवार उन्होंने कहा कि यदि सरकार चाहे तो मामले सुलझाने दिशा वह बार फिर अपनी सेवा दे । 
 NULL गौरतलब है कि सरकार शंकराचार्य समुदायों नेताओं बातचीत करके विवाद सुलझाने कोशिश की लेकिन बात बन । 
 कश्मीर जिले उग्रवादियों रविवार ग्रामीण गोली मारकर हत्या कर । 
 सूत्रों उग्रवादी रफीक़ तहसील स्थित उनके घर उठाकर ले और यातना देने उसे गोली मार । 
 पुलिस रफीक़ शव बरामद कर उसके परिवार सौंप । 
 वहीं उग्रवादियों शहर रविवार सेना क़ाफिले ग्रेनेड हमला किया । 
 सूत्रों बताया कि ग्रेनेड फटने कोई ज़ख्मी हुआ । 
 पुलिस बताया कि उग्रवादियों राजौरी सुरक्षित कालोनी ग्रेनेड हमला किया । 
 कालोनी प्रशासन और पुलिस अधिकारी रहते । 
 अंगों तस्करी भारत बाजार बन । 
 अध्ययन कहा कि अंगों तस्करी किडनी बाजार करोड़ ऊपर NULL है । 
 ऐसा माना कि मरने अंगों दान किए प्रक्रिया कमी आने तस्करी बाजार वृद्धि हुई । 
 धंधे गरीबों अंगों जरूरतमंदों जमकर शोषण हुआ । 
 अंगों व्यापार अब भारत नहीं NULL NULL चीन श्रीलंका और तुर्की देश तस्करी लिस्ट शामिल हो । 
 सरकार अंगों तस्करी रोकने कानून १९९४ बनाया । 
 सरकार स्वेच्छा दान देने राहें आसान बनाने बात कही । 
 लेकिन शोधों बात स्पष्ट हो कि कानून बिंदु लोगों निराश करने लगे । 
 विश्वविद्यालय विभाग प्रोफेसर दिशा अध्ययन करके निष्कर्ष निकाले । 
 स्टडी कहा कि कानून द्ब कहा कि शरीर उसकी मृत्यु घंटे अंग निकाला जबकि समय शरीर रूप बेकार माना । 
 इसके अंग प्रत्यारोपण प्रक्रिया संचालन अस्पताल कर जिसे कानून कमेटी अधिकृत किया । 
 दूसरी दुर्घटना शिकार लोगों प्रक्रिया निर्भर रहना । 
 शोध निष्कर्ष टिक्कू रैना निर्देशन निकाले . 
 कानून यह कहा कि व्यक्ति ब्रेन डेथ होने उसके शरीर अंग निकाला लेकिन इस डॉक्टर रिपोर्ट मिलने कार्रवाई संभव हो । 
 हालांकि प्रक्रिया देर हो । 
 कानून तो लोगों अपने अंगों मृत्यु दान देने उत्प्रेरित करता लेकिन ओर कानून मृतकों परिजनों बिंदु जोर देने कहता कि अपने जीवनकाल व्यक्ति दान करने सहमति दी या नहीं NULL । 
 इससे यही साबित होता कि कानून अंग प्रत्यारोपण रोक जबकि ओर लोग अपने अंगों स्वेच्छा दान करने बात करते । 
 शोध कहा कि साल दुर्घटनाओं लोग मरते जिनमें लोगों डेथ होती । 
 अगर समय लोगों अंगों संरक्षित कर तो देश तस्करी व्यापार रोका । 
 भारत वक्त लोगों लोग किडनी प्रत्यारोपण चाहत रखते । 
 देशों विज्ञान विषयों शोधकर्ताओं संख्या हाल वर्षों घटती । 
 वजह है कि देशों अब भारत देखना शुरू कर । 
 NULL माना कि भारत प्रतिभाओं देश है । 
 ब्रिटेन इटली और नीदरलैंड्स संकेत दिए कि वे परमिट नियमों परिवर्तन कर शोधकर्ताओं अपने दरवाजे खोल । 
 जर्मनी जल्द तरह रुख अपनाने । 
 सूत्रों बताया कि देशों सरकार कहा कि अब परमिट जरूरत है । 
 शोधकर्ता संस्थान जाकर वर्ष काम कर । 
 जर्मनी चांसलर श्रोएडर भारत दौरा बुधवार शुरू होने । 
 दौरे श्रोएडर प्रौद्योगिकी क्षेत्र सहयोग बढ़ाने बल देंगे । 
 वे भारत अनुरोध कर कि शोधकर्ताओं जर्मनी भेजा । 
 अधिकारियों कहा कि देशों शोधकर्ताओं कमी है । 
 देश विकास संपत्ति दर्जा देते । 
 प्रौद्योगिकी क्षेत्र भारत विशिष्टता दुनियाभर मान्यता मिल । 
 श्रोएडर दौरे भारत और जर्मनी सहयोग सर्कल उद्घाटन किया । 
 २००१ साल तरह आयोजन किया । 
 वाजपेयी साल जर्मनी दौरा किया । 
 श्रोएडर २००१ भारत दौरे आए । 
 २००२ जर्मनी चुनाव होने सर्कल आयोजन किया । 
 श्रोएडर दौरे वेबसाइट शुरू की जिसमें देशों वैज्ञानिकों शोधकर्ताओं और संस्थानों संपर्क क़ायम करने कोशिश की । 
 कोर्ट बुधवार सूचित किया कि लगातार खनन पहाड़ियों पर्यावरण व हरियाली क्षति पहुँचाई । 
 जबकि हरियाणा खनन तरह प्रतिबंध है । 
 सब्बरवाल नेतृत्व खंडपीठ अधिवक्ता कुमार पर्वत खनन निकाली सामग्री ले ट्रकों तस्वीर साक्ष्य दिखाई । 
 खंडपीठ फोटो साक्ष्य सरकार आए वाहनवटी सौंपने निर्देश दिया । 
 वाहनवटी आश्वासन दिया कि हरियाणा कार्य तरह प्रतिबंध लागू है और इसका उल्लंघन करने योजना तैयार की । 
 वाहनवटी आश्वासन दिया कि खनन नज़र रखने सरकार गुड़गांव उपायुक्त बनाई योजना विचार कर । 
 अधिनियम राजस्थान रेगिस्तान इलाकों आगे बढ़ने रोकने बंध काम करता । 
 भाजपा कहा कि सरकार कांड जांच समिति गठन मंत्रिमंडल उठाया कदम है । 
 इससे कांड हत्यारों बल मिलेगा जिन्होंने रेलयात्रियों जिंदा जला । 
 जेटली कहा कि यादव और उनके सहयोगी तरह मांग पहले उठा पर उस प्रधानमंत्री और मंत्रिमंडल मुहर लग चिंता विषय है । 
 यह व्यवस्था खिलवाड़ है प्रक्रिया हस्तक्षेप है NULL यह गोधरा कांड अंजाम देने हत्यारों प्रोत्साहित करने कदम है । 
 जेटली कहा कि यादव कमेटी बनने यह बता कि २००२ गोधरा एक्सप्रेस NULL घटना कारसेवक और परिवार लोग जिम्मेदार हैं । 
 भाजपा बात अचरज है कि न्यायालय न्यायाधीश समिति रेफरेंस देखते उसकी अध्यक्षता करने प्रकार राजी हो । 
 क्या तरह समिति नियुक्त करने न्यायालय न्यायाधीश संपर्क किया । 
 जेटली कहा कि समिति रेफरेंस बात सूचक हैं कि सरकार कांड कारसेवकों और संघ स्वयंसेवकों दोषी मान बदले भावना कार्यवाही शुरू की । 
 समिति तथ्य नकार कि कांड जांच पुलिस चुकी और बात पता लगाया कि कांड योजना हाउस घटना दिन बनाई । 
 घटना लोगों पहचान कर । 
 फिर समिति निर्माण कर सरकार कुछ नहीं NULL बल्कि कांड लोगों बचाने प्रयास कर । 
 जेटली कहा कि राणावडे और शाह अध्यक्षता आयोग ही एक्ट छानबीन कर । 
 इसके बनर्जी अध्यक्षता समिति गठन करना और उसे बात पता लगाने कहना है कि एक्सप्रेस ६ भीड़ क्यों थी इनमें लोग बेटिकट क्यों थे और रेलयात्रियों व्यवहार आग घटना प्रकार हवा दी आप शर्मनाक है । 
 कार्यालय पीएमओ में चव्हाण कहा कि सरकार अमेरिका कार्बाइड चैयरमैन एंडरसन प्रत्यार्पण दोबारा प्रयास कर । 
 ही उन्होंने कहा कि पीड़ितों संख्या इजाफे देखते मुआवज़ा बढ़ाने मांग करेगी । 
 चव्हाण बृहस्पतिवार चैनल कार्यक्रम कहा कि एंडरसन प्रत्यार्पण प्रयास विफल रहे । 
 उन्होंने कहा कि यदि दोबारा मुकदमा चलाने लेकर संभावना बनती तो उन्हें विश्वास है कि सरकार एंडरसन प्रत्यार्पण प्रयास करेगी । 
 इसमें शक है कि यह लापरवाही नतीजा है । 
 मामले आगे बढ़ाने सरकार आशंका पूछे उन्होंने कहा कि कार्बाइड एंडरसन भारत सौंपने प्रयास किए । 
 सरकार अपने बार प्रयासों विफल रही लेकिन अब यह सरकार निर्भर करता कि वह दोबारा कोशिश करे और एंडरसन वापस लाए और उस मुकदमा चलाए । 
 अदालत मामले दोबारा शुरू किए योग्य बताने और संगठनों सरकार मुद्दे दोबारा उठाने मांग उन्होंने कहा कि सरकार प्रस्तावित योजना वह कुछ कहने स्थिति हैं । 
 चव्हाण कहा कि वे चीज बता कि सरकार चाहती कि दोषियों सजा हो । 
 इसके जो जरूरतें होंगी NULL सरकार पूरी करेगी । 
 उन्होंने कहा कि इस अधिकारी आगे फैसला करेंगे । 
 उन्होंने कहा कि सरकार रास्ता है जो कॉरपोरेशन मुआवज़ा बढ़ाने बाध्य कर । 
 मुआवज़े राशि अदालतों तय की और उसे बाद बरकरार रखा । 
 इसमें शक है कि मुआवज़ा कम है । 
 सिंह व सांसद गांधी बार फिर मंच साथ नजर आ । 
 प्रचार नेताओं साथ सभाओं संबोधित करने संभावना है । 
 प्रवक्ता अभी कार्यक्रमों रूप दिया । 
 सूत्रों कहना है कि प्रधानमंत्री व गांधी कारणों साथ जनसभा संबोधित कर । 
 इकाई लगातार गांधी प्रचार शामिल करने मांग कर । 
 कांग्रेस दलील है कि राहुल युवाओं पार्टी जोड़ा । 
 पर कारणों राहुल अकेले प्रचार जाना संभव है । 
 सूत्रों गांधी चाहती कि राहुल अपनी छवि बने । 
 ऐसे वह खुद अपने गांधी प्रचार ले चाहती । 
 सिंह बिहार जनसभाओं संबोधित करने कार्यक्रम है । 
 ऐसे गांधी प्रधानमंत्री जनसभाओं हिस्सा ले । 
 गांधी जनसभाओं संबोधित करने कार्यक्रम है । 
 सभाओं पवार सुप्रीमो यादव व सीपीएम नेता मौजूद रहेंगे । 
 इसके अध्यक्ष जनसभाओं संबोधित करेंगी । 
 कश्मीर जिले सेना जवानों बुधवार मस्जिद शरण लेने आतंकियों मार । 
 आतंकियों बलों मुठभेड़ मस्जिद शरण ली । 
 जानकारी विभाग प्रवक्ता दी । 
 प्रवक्ता बताया कि जिले गांव आज आतंकियों अभियान चलाया । 
 दौरान मकान छुपे आतंकियों जवानों फायरिंग शुरू कर । 
 ओर हुई गोलाबारी आतंकी पास स्थित मस्जिद घुस । 
 इसके जवानों उन्हें ओर घेर और धावा बोल आतंकियों मार । 
 कार्रवाई मस्जिद तरह नुकसान खबर है । 
 सूत्रों अभियान दल नेतृत्व करने रैंक अफसर चोटें लगी । 
 प्रवक्ता बताया कि जवानों आतंकियों बार आत्मसमर्पण अपील की लेकिन उन्होंने ऐसा करने इनकार कर और लगातार फायरिंग करते । 
 मस्जिद तरह क्षति पहुंचे इसे ध्यान रखकर जवानों देर तरह कार्रवाई की । 
 आतंकियों समर्पण कराने गांव नागरिकों मदद ली लेकिन आतंकी फायरिंग करते । 
 इसके जवानों मस्जिद धावा बोला और आतंकियों मार । 
 अभी आतंकियों पहचान अथवा उनके गुट तरह जानकारी मिल । 
 इसे गिरफ्तार किए डर मानें या लोकतंत्र हत्या आवाज बुलंद करने दिल्ली पहुंचने जुनून NULL NULL झारखंड राजग समर्थन कर विधायकों सफर तय करने मुश्किलों सामना करना । 
 रांची सोरेन सरकार बनाने न्योता मिलते विधायक गायब हो । 
 शुरुआत विधायकों यू व भाजपा विधायकों विमान दिल्ली जाने बात कही । 
 पर अड्डे बंदोबस्त देख भाजपा अपना इरादा बदल । 
 इसके किसी खबर मिलती विधायक सड़क रास्ते झारखंड सीमा बाहर निकल । 
 नेता महाजन बताया कि विधायकों सड़क रास्ते दुर्गापुर होते खड़गपुर पहुंचाया । 
 वहां विधायक ट्रेन भुवनेश्वर पहुंचे । 
 वहां बजे उड़ान भरने विमान दिल्ली पहुंचे । 
 अड्डे पुलिस विधायकों परेशानी सबब बने इसके नेता नायडू व महाजन अड्डे पहुंचे । 
 महाजन वे विधायकों अगुआई करने अड्डे गए बल्कि उन्हें वहां निकालकर भवन पहुंचाने जिम्मेदारी अंजाम देने वहां पहुंचे । 
 NULL गौरतलब है कि आज विधायकों रांची दिल्ली पहुंचने लेकर थ्योरी माध्यमों सामने आई । 
 खबरों रास्ते बताए और विधायकों यहां पहुंचने स्थिति जानकारी किसी थी । 
 अयोध्या ढांचा गिराए मामले जांच कर आयोग शुक्रवार साल बयानों दर्ज करने काम पूरा कर । 
 प्रक्रिया कड़ी पूछताछ गवाह व प्रदेश मुख्यमंत्री सिंह बयान दर्ज किया । 
 आयोग कल्याण प्रकरण केंद्र तत्कालीन राव सरकार निशान लगाया । 
 हालांकि बाद उजाला बातचीत नेता सिंह अपने तेवर कहा कि प्रकरण आडवाणी बयान वे कुछ कहना चाहते । 
 लेकिन उन्हें ये कहने गुरेज नहीं NULL कि अयोध्या ढांचा हिंदुओं गुलामी प्रतीक था और इसके टूटने उन्हें दुख हुआ । 
 सिंह कहा कि दिंसबर घटना हिंदुओं गर्व दिन है । 
 आयोग बढ़ाया कार्यकाल जून खत्म हो । 
 इसके आयोग शुक्रवार १९९२ घटना गवाह सिंह बयान दर्ज करने जांच कार्यवाही पूरी कर । 
 जबकि वाजपेयी सम्मन देने और आडवाणी गवाह दोबारा बुलाने याचिका आयोग अध्यक्ष लिब्रहान कहा कि बातों वे रिपोर्ट लिखने विचार करेंगे । 
 अगर आयोग लगा कि उन्हें बुलाने जरूरत है तो वे ऐसा करेंगे । 
 अन्यथा रिपोर्ट लिखा कि उन्हें बुलाने आवश्यकता थी । 
 हालांकि अपना बयान दर्ज कराने कल्याण सवाल उठाया कि क्या अयोध्या जन्मभूमि व ढांचे विध्वंस भाजपा व विहिप साजिश केंद्र नेतृत्व सरकार समर्थन हासिल था । 
 उन्होंने सरकार की जिरह आयोग बताया कि वे व्यक्ति राव गलत कहना चाहते । 
 कल्याण प्रदेश महाधिवक्ता भाटिया सवाल जवाब दे कि भाजपा विहिप व परिवार राव नेतृत्व केंद्र सरकार समर्थन ढांचे गिराने साजिश रची । 
 सरकार मत भाजपा नेता सिंह सहमत हैं कि केंद्र व राज्य कांग्रेस सरकार रहते स्थल ताला खोला आंदोलन बढ़ावा देने सबब बना । 
 १९८९ कांग्रेस शासनकाल मंदिर शिलान्यास कराया जिससे आंदोलन जोर पकड़ । 
 बाद उजाला बात करते नेता सिंह कहा कि ढांचा सालों हिंदुओं भावनाओं आहत कर और जनभावना प्रबल हुई कि लोगों खुद ढांचा गिरा । 
 यह हिंदुओं मान दिन है NULL इसलिए विध्वंस उन्हें खेद नहीं । 
 कॉलेजों आरक्षण खत्म करने कोर्ट फैसले सरकार रुख लेकर नाराजगी जताने शनिवार न्यायाधीश लाहोटी कहा कि अगर सरकार अंग अपनी सीमाओं अतिक्रमण करते तो न्यायपालिका उनके पर कतर । 
 उन्होंने ही कहा कि सहमति निस्तारण तरीके केवल जल्द न्याय सुनिश्चित कर बल्कि इससे अदालतों चल मुकदमों संख्या कमी आएगी । 
 यहां शनिवार आयोजित सेमिनार उन्होंने कहा कि लोकतंत्र अंगों कार्यपालिका विधायिका और न्यायपालिका संविधान प्रावधानों काम करना । 
 इनमें अगर कोई अपनी हदों जाता तो न्यायपालिका उसके पर कतर । 
 उन्होंने कहा कि यह न्यायपालिका दायित्व है कि वह यह सुनिश्चित करे कि विधायिका तैयार कानून संविधान प्रावधानों हो । 
 उन्होंने ही कहा कि कार्यपालिका कानून लागू करते ज्यादती बचना । 
 न्यायपालिका और कार्यपालिका समन्वय जोर देते लाहोटी कहा कि लोकतंत्र अंगों अपनी जिम्मेदारियों निर्वहन तरीके करना और समाज वर्गो हितों दूसरे मजबूत करना । 
 न्याय मिलने देरी सवाल न्यायाधीश कहा कि सहमति और मध्यस्थता विवादों निस्तारण तरीकों एजेंसी गठन होना । 
 इससे अदालतों पहुंचने मामलों संख्या कमी आएगी । 
 इस उदाहरण देते उन्होंने बताया कि कैलिफोर्निया मामले तरीकों हैंडल किए जिनमें केसों विवाद हल हो । 
 लाहोटी कहा कि कॉन्फ्रेंसिंग व विभागों कमेटियां बनाकर केवल समय बचेगा बल्कि इससे धन बचत होगी । 
 उन्होंने कहा कि विवादों अदालत जाए माध्यमों सुलझाया NULL इसके सरकार अधिकारियों और विशेषज्ञों कमेटी बनाई । 
 न्यायाधीश पुराने पड़ कानूनों और प्रणाली ओवरहॉल कदम उठाए खेद जताया । 
 उन्होंने कहा कि आयोग सिफारिशें कार्रवाई धूल चाट । 
 लाहोटी उम्मीद जतायी कि सेवा आयोग सिफारिशें जल्द लागू हो । 
 राज्य रूप इन्हें लागू करने सहमत हैं । 
 मौके लाहोटी सुझाव तत्काल स्वीकार करते प्रदेश मुख्यमंत्री गौर राज्य जजों प्रतिवर्ष किताबें खरीदने रुपये देने घोषणा की । 
 गौर कहा कि साल राशि रुपये कर । 
 प्रदेश राज्यपाल जाखड़ न्यायाधीश राय सहमति व्यक्त की कि कार्यपालिका और न्यापालिका दूसरे पूरक हैं और उनमें समन्वय होना जरूरी है । 
 न्यायाधीश प्रणाली सुधार और न्यायपालिका समन्वय बढ़ाने गौर और राज्य मंत्री मिश्रा प्रयासों सराहना की । 
 अपने संबोधन गौर बताया कि सरकार मोटे मामलों वापस लिए फैसला किया जिनमें मामले वापस हो । 
 इससे न्यायालयों लंबित पड़े मामलों निपटाने सहायता मिलेगी । 
 यहां स्मारक भोजशाला शुक्रवार पूजा और नमाज अदा करने लेकर हुए विवाद हिंसा उतारू भीड़ खदेड़ने पुलिस लाठीचार्ज और गैस गोले छोड़ने । 
 हालात बिगड़ते देख देर कर्फ्यू लगा NULL बाद शांति होने इसे उठा । 
 प्रशासन स्थिति नियंत्रण होने दावा किया । 
 हालांकि पथराव फलनीकर और सिपाही सैनी लोग घायल हो । 
 पंचमी भोजशाला भीड़ थी । 
 जबकि जुम्मा होने यहां मुसलमान नमाज पढ़ने आए । 
 भावनाएं भड़कें और शहर हिंसा हो NULL इसलिए एहतियात कर्फ्र्यू लगाया । 
 भोजशाला हिंदू और मुसलमान अपना दावा जताते । 
 इमारत स्मारक घोषित चुकी । 
 विभाग वर्ष मुसलमानों कराए समझौते हिंदुओं आज पंचमी पूजा करने छूट सुबह बारह NULL और फिर बजे सूर्यास्त होने थी । 
 जबकि मुसलमानों दोपहर बजे जुम्मे नमाज पढ़ने छूट दी । 
 तरह दिनों हिंदू मंगलवार भोजशाला पूजा करते और मुसलमान जुम्मे परिसर आकर नमाज पढ़ते । 
 सूत्रों तनाव समय फैला जब भोजशाला मुहल्ले मुसलमान १ बीच वहां नमाज पढ़ने जाने । 
 भोजशाला पंचमी मनाने एकत्र श्रद्धालुओं मुसलमानों अंदर जाने रोक । 
 देर पथराव हुआ । 
 गुप्ता बताया कि पथराव कर लोगों खदेड़ने पुलिस फौरन लाठीचार्ज कर । 
 इसके कर्फ्यू लगाने घोषणा कर । 
 कर्फ्यू घोषणा होते लोग घरों लौट और जो सड़क या उधर थे उन्हें पुलिस पहुंचा । 
 इसके प्रशासन पहल समुदाय सदस्य भोजशाला गए और जुम्मे नमाज़ अदा की । 
 नमाजियों प्रशासन भोजशाला छत टेंट लगाए । 
 नमाज़ होने जब तरह शांति हो तो कर्फ्यू उठा । 
 बीच प्रदेश मुख्यमंत्री भारती दिल्ली बयान कहा कि भोजशाला शांति बनाए रखने लोग व्यवस्था सम्मान करें । 
 उमा पहले भोजशाला मुद्दे बार आंदोलन कर । 
 लेकिन आज उन्होंने कहा कि यहां शांति रहनी और आज दिन घटना गुजरना । 
 फाइलों हस्ताक्षर करने रिश्वत लेने आरोप बृहस्पतिवार रोहतक लिमिटेड महाप्रबंधक चंद्रशेखर सीबीआई टीम हाथों पकड़ । 
 महाप्रबंधक कार्यालय रुपये NULL तथा उनके १ स्थित आवास रुपये सीबीआई टीम बरामद किए । 
 सीबीआई कार्यवाही शिकायत की । 
 सूत्रों मिली जानकारी जिले आने कलानौर व तोशाम उपमंडल जमीन केबल दबाने बृहस्पतिवार टेंडर होने । 
 टेंडरों पास करने महाप्रबंधक कंपनी रुपये राशि रिश्वत मांगी । 
 कार्यों बृहस्पतिवार एक टेंडर होना । 
 महाप्रबंधक कंपनी हजार लाने शाम बजे समय निर्धारित किया । 
 कंपनी महाप्रबंधक रिश्वत मांगे शिकायत सीबीआई कार्यालय बुधवार कर । 
 शिकायत मिलने सीबीआई कार्यालय टीम गठन करके बुधवार रोहतक रवाना कर । 
 NULL बताया कि रात सीबीआई टीम विभाग गृह पहुंच । 
 सुबह टीम कंपनी हजार नोटों पाउडर लगाकर दिया । 
 योजना बजे नगर स्थित महाप्रबंधक कार्यालय टेंडर अलॉट कराने कंपनी व्यक्ति चंद्रशेखर पाउडर लगे रुपये पकड़ा । 
 व्यक्ति रुपये जैसे महाप्रबंधक दिए वहां पहले मौजूद सीबीआई टीम महाप्रबंधक समय पाउडर लगे नोटों गिरफ्तार कर । 
 समय सीबीआई टीम महाप्रबंधक १ स्थित आवास छापा मारा जहां रुपये नगद मिले । 
 समय सीबीआई टीम महाप्रबंधक कार्यालय पहुंची समय निगम कर्मचारी ड्यूटी खत्म करके अपने घर जा । 
 कार्यालय पहुंचते टीम पहले गेटकीपर द्वार बंद करने आदेश दिए । 
 ही यह बताया कि निगम कर्मचारी तब अपने घर जाएगा जब वे अपना कार्य समाप्त करके कार्यालय आएं । 
 टीम महाप्रबंधक हाथों पकड़ने रिकॉर्ड पड़ताल गहनता की जिसके आधार रिश्वत देने केबल दबाने कंपनी काम अलॉट होना । 
 टीम रिकॉर्ड अपने ले । 
 जब कार्यालय चंद्रशेखर सीबीआई टीम गिरफ्तार किया समय उनके आवास टीम अलमारियों रुपये बरामद किए । 
 घर छापामारी महाप्रबंधक पत्नी व बच्चे मौजूद थे । 
 समाचार लिखे सीबीआई टीम गिरफ्तार किए महाप्रबंधक उनके कार्यालय मौजूद थी । 
 NULL बताया कि महाप्रबंधक रात चंडीगढ़ ले । 
 समाचार लिखे सीबीआई टीम हुडा स्थित दूरसंचार कार्यालय मौजूद थी । 
 मामले गवाह रहे मॉडल अभिनेता बने मुंशी एअरपोर्ट गिरफ्तार कर । 
 वह परिवार बैंकॉक जाने तैयारी कर । 
 बाद उसे जमानत मिल लेकिन अदालत मुंशी निर्देश दिया कि वह देश छोड़े । 
 बाद उन्हें न्यायालय प्रस्तुत किया । 
 परगना अधीक्षक कुमार बताया कि मुंशी परिवार देश छोड़ने कोशिश कर । 
 NULL गौरतलब है कि मुंशी पुलिस नोटिस हाईकोर्ट चुनौती दी जिसे कोर्ट खारिज कर । 
 कोर्ट आदेश कॉपी पाने हुई देरी मुंशी शनिवार अदालत पेश करने देरी हुई । 
 NULL उल्लेखनीय है कि १९९९ रात लाल हत्या कर । 
 मामले साल चली सुनवाई गवाह मुंशी राजपूत और दास अपनी गवाही मुकर । 
 अब मामला बार फिर खुला और मुंशी और गवाहों पूछताछ होनी । 
 सूत्रों मुंशी उसका पासपोर्ट लिया ताकि वह विदेश जा । 
 हत्याकांड मुंशी गवाही महत्वपूर्ण है क्योंकि हत्या एफआईआर उसी लिखवाई । 
 एफआईआर हिंदी थी । 
 अदालत जब पूछताछ हुई तो मुंशी यह कहते मुकर कि उसे हिंदी आती तो वह हिंदी कैसे एफआईआर लिख या लिखवा है । 
 मुंशी मुकरने एफआईआर कमजोर पड़ जिसके हत्याकांड दोषी बरी हो । 
 अब मुंशी पुलिस और अदालत फिर पूछताछ होनी । 
 नोटिस जानकारी नहीं 
 वहीं मुंशी पत्नी चौधरी कहा कि उनके पति कुछ गलत किया । 
 उन्होंने कहा कि लोग हनीमून मनाने बैंकॉक जा । 
 हमें तरह मुंशी नोटिस चीजों जानकारी थी । 
 सूत्रों मुंशी विभाग अधिकारियों पुलिस नोटिस पकड़ा । 
 वह अपने परिवार कोलकाता अड्डे बैंकॉक जाने एयरलाइंस जहाज़ पकड़ने जा । 
 बीच जांच विभाग अधिकारियों उसे पकड़ । 
 विभाग अधिकारियों बताया कि पुलिस मुंशी नोटिस जारी किया जिसके बिना उन्हें गिरफ्तार किया । 
 मुंशी पुलिस जिम्मे कर । 
 गिरफ्तारी जरूरत थीः 
 पुलिस शनिवार बयान जारी कर कहा कि मामले मुंशी गिरफ्तार करने जरूरत थी । 
 उनके नोटिस जारी करने आशय यह सुनिश्चित करना कि वह मामले जांच भारत मौजूद रहे । 
 पुलिस कहा कि वह उनकी गिरफ्तारी चाहती । 
 संबंध पुलिस कहा कि वह मुंशी जांच शामिल होने सूचित करे । 
 बयान कहा कि यदि मुंशी विदेश जाना चाहते तो उन्हें पुलिस सूचित करना । 
 भारतीयों जख्मों कुरेदने इंग्लैंड आए NULL ब्रिटेन रेजीमेंट जुड़े सदस्यों और उनके परिजनों दल अब झूठ बोलने उतर । 
 आगरा शनिवार उन्होंने कहा कि वे भारत सिर्फ घूमने आए कि १८५७ लड़ाई मारे अपने पूर्वजों श्रद्धांजलि देने NULL । 
 आइए नज़र डालते कि अंग्रेज सच बोल ? 
 अगर उनका इरादा भारत घूमने था तो उन्होंने स्थलों क्यों चुना जो १८५७ संग्राम जुड़े । 
 ये स्थानों गए जो हमारी क्रांति स्थल हैं । 
 झांसी और लखनऊ जाने कार्यक्रम 
 पहले दल मेरठ गया जहां १८५७ आंदोलन बिगुल फूंका । 
 वहां दल चर्च पादरी शिलालेख सौंपा जिसमें यह लिखा कि हम बहादुरी लड़ अपनी जान देनेवाले पूर्वजों याद करते । 
 उसके वे दिल्ली आए । 
 दिल्ली हुमांयू मक़बरा और क़िला गए । 
 हुमांयू मक़बरे ज़फर बंदी बनाया । 
 लोग अपने लाया शिलालेख लालकिले लगाना चाहते पर मामले नज़ाकत देखते शिलालेख पादरी सौंप । 
 यहां दल आगरा गया । 
 फोर्ट इन्होंने वही किया । 
 उन्होंने कॉल्विन कब्र चुपचाप फूल चढ़ाए जबकि वहां मालाएं लाने मनाही थी । 
 अब इनका झांसी और लखनऊ जाने कार्यक्रम है । 
 युवक शनिवार दल ग्वालियर अपना कार्यक्रम मना । 
 लोग मुरार डैम स्थित अंग्रेजों कब्रगाह पहुंचे जहां सैनिकों कब्रें हैं । 
 विरोध लोगों वहां कब्रों फूल चढ़ा श्रद्धांजलि अर्पित की पर वहां खड़े होकर शिलालेख पढ़ते और फोटो खींचते । 
 दल राजपरिवार संग्रहालय व फोर्ट देखने पहुंचा । 
 दौरान विभाग और सेना अधिकारी लिबास उन नज़र रख । 
 विभाग अधिकारी उजाला बताया कि मध्यप्रदेश इनकी गतिविधियों नज़र रखी और पल इनकी रिपोर्ट उच्चाधिकारियों अवगत कराया । 
 इधर गाज़ियाबाद हिंडन किनारे अंग्रेजों कब्र तोड़ने मामले युवकों गिरफ्तार किया । 
 कैथोलिक धर्मगुरु द्वितीय निधन भारत दिन शोक घोषणा की । 
 इमारतों ध्वज आधा झुका और तरह समारोह होगा । 
 इस पोप शरीर लोगों दर्शनार्थ सिटी महल पैलेस रखा । 
 दुनिया कोने लोग वहां दर्शन पहुंच । 
 इटली प्रधानमंत्री व राष्ट्रपति लाइन खड़े होकर उनके दर्शन किए । 
 लोगों बेसीलिका श्रद्धांजलि दी । 
 बीमारी पोप निधन तड़के हो । 
 वेटिकन अब रूप कहा कि पोप निधन सेप्टिक और अटैक हुआ । 
 हालांकि अभी उनके संस्कार तारीख घोषित हुई लेकिन कार्यक्रम अप्रैल आयोजित हो । 
 अमेरिका राष्ट्रपति बुश अंत्येष्टि शामिल होने संभावना है । 
 पोप निधन भारत शोक लहर दौड़ । 
 सरकार अपनी सद्भावना प्रकट करते रविवार दिन शोक घोषणा की । 
 मंत्रालय घोषणा की । 
 केंद्र घोषणा राज्यों दिन शोक घोषणा कर । 
 कलाम शोक प्रकट करते कहा कि मैं पोप निधन दुःखी हूं । 
 विश्व धर्मगुरू और राष्ट्रपुरुष खो । 
 जिसने अपनी जिंदगी जरूरतमंदों और शोषितों उत्थान कार्य किया । 
 उन्होंने धरती शांति मेहनत और समानता व इंसाफ आधारित समाज काम किया । 
 शेखावत कहा कि वह शांति मसीहा मानवता गरीबों व लोगों नेता थे । 
 उनके निधन हमने नेता खो जो दुनिया अपना घर मानता । 
 सिंह अपने संदेश कहा कि वह आदमी पोप थे जिसने परिवर्तन चर्च नेतृत्व किया । 
 वह दशकों पुरुष बन जिसमें गजब बल था । 
 उन्होंने तरह टेरेसा संत पदवी दी इससे वह भारतीयों दिलों बस । 
 वह चर्च सीमा निकलकर धर्मो आदमी प्रेरणास्त्रोत बने । 
 वह मायने मानववादी थे । 
 गांधी पोप निधन आज शोक इजहार किया । 
 प्रवक्ता आज जानकारी दी । 
 कोलकाता स्थित चेरिटी जनरल निर्मला पोप संस्कार भाग लेने सिटी जाएंगी । 
 उन्होंने मुख्यालय आयोजित मास पत्रकारों जानकारी दी । 
 उन्होंने पोप निधन इच्छा बताई । 
 सिस्टर कहा कि पिता अब परमेश्वर चले । 
 बीच सिटी पोप दर्शन तांता लगा । 
 उनकी देह फिलहाल महल रखी । 
 जहां दुनिया कोने लोग पहुंच । 
 दर्शन लाइन लगे लोग कार्डिनल पास्टर आर्कबिशप अधिकारी या राष्ट्राध्यक्ष हैं । 
 जिसमें इटली राष्ट्रपति सियॅम्पी प्रधानमंत्री बेरूसलोनी और उनके मंत्री खास हैं । 
 अब आपके धमकी भरा ईमेल आए या बदनीयती कोई आपको तस्वीर भेज परेशान करे तो चिंतित होने जरूरत नहीं NULL । 
 लोगों हवालात हवा खिलाना आपके आसान हो । 
 सरकार विभाग एजेंसी सीडैक टूल विकसित किया जिसकी मदद आप डिटेक्टिव बन और धमकाने खुद डरा । 
 नाम सुविधा बुधवार सीडैक वेबसाइट उपलब्ध होगी । 
 ईमेल होने वारदातों तस्वीरें भेज महिलाओं परेशान करने मामले समय काफी बढ़ । 
 लेकिन कंप्यूटिंग सीडैक के अधिकारियों कहना है कि ट्रेसर लोगों अंकुश लगाना आसान हो । 
 इसके आपको सिर्फ इतना करना कि तिरुअनंतपुरम वेबसाइट ओआरजी जा फोरेंसिक बटन क्लिक करें । 
 ईमेल करने शख्स जानकारियां आपके होंगी । 
 ईमेल भेजने प्रदाता आईएसपी और रूट इस्तेमाल किया यह पता लगेगा NULL ही भेजने स्थिति और उसके इस्तेमाल की मशीन मानचित्र स्थिति बता । 
 जानकारियों आधार आप आसानी पुलिस शिकायत दर्ज करवा । 
 सीडैक निदेशक जोसफ तिरुअनंतपुर टेलीफोन हुई बातचीत कहा कि आप पुलिस जाना तो मेल भेज कि मैंने तुम्हारे जानकारियां जुटा । 
 और माने तो पुलिस शिकायत करा । 
 जोसफ कहते कि कम आंकें तो मामलों गुमनामी फायदा उठा परेशान करने व्यक्ति चुप हो । 
 क्योंकि उसे पता चल कि वह अब कानून शिकंजे दूर है । 
 सीडैक टूल स्वरूप २००३ एजेंसियों मदद तैयार किया । 
 इसी इस्तेमाल कर सीबीआई सालों मामले सुलझाए । 
 सीबीआई अपराधों क्षेत्र काम करने अधिकारी बताते कि एजेंसी काम अब मुश्किल रहा । 
 ईमेल हेडर दिए नंबर प्रोग्राम डाल प्रदाता यानि आईएसपी पता लगाया । 
 अधिकारी बताते कि एक्ट ईमेल भेजने जानकारी उपलब्ध करवाना आईएसपी अनिवार्य है । 
 पाकिस्तान वैज्ञानिक ख़ान और महमूद लादेन क़ायदा नेताओं बैठकें की । 
 यही नहीं NULL NULL वैज्ञानिक ताइबा संगठनों किताबत करते और उनकी रैलियों व सभाओं शामिल हो । 
 साप्ताहिक टाइम्स दावा किया । 
 अखबार जब एजेंसी सीआईए महमूद काबुल स्थित दफ्तर नऊ की तलाशी ली तो उन्हें वहां लैब पैमाने हथियार बनाने आंकड़े और उनके रखाव जानकारियां मिलीं । 
 वहां यूटीएन और ताइबा संगठनों हुए व्यवहार ब्योरा मिला । 
 रिपोर्ट आयोग निदेशक व ख़ान करीबी महमूद यूटीएन मुख्यालय २००१ गिरफ्तार किया । 
 महमूद तौर यहां अफगानिस्तानियों मदद दफ्तर खोला लेकिन छिपे तौर वह हथियारों धंधा कर । 
 साइंटिस्ट दिए लेख कहा कि खान महमूद व वैज्ञानिकों ताइबा समारोहों शिरकत की । 
 खान सईद नेतृत्व लश्कर जलसे शामिल हुए । 
 लश्कर प्रतिबंधित किए अपना नाम दावा कर । 
 पत्र कहा कि महमूद पाकिस्तान प्लांट संवर्द्धन लगे और ख़ान लादेन क़ायदा आतंकियों बैठक करने जाना । 
 टाइम्स कहा कि महमूद उन्मादी जाना जिसका मानना है कि पाकिस्तान प्लूटोनियम बढ़ाना और उसे अपने रखते देशों पहुंचाना । 
 जिससे वह इज़राइल व देशों चुनौती दे । 
 सिंह और पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ अप्रैल घंटे बातचीत होने संभावना व्यक्त की । 
 नेता मैच साथ देखेंगे । 
 इस मुलाक़ात परदे गतिविधियां तेज़ हो । 
 NULL समझा कि देशों अधिकारी मुलाक़ात एजेंडा तय करने जल्द मिलेंगे । 
 सूत्रों परदे क़वायद करने सरकार नियुक्त पाकिस्तान भारत उच्चायुक्त लांबा मुशर्रफ करीबी तथा परिषद् सचिव अजीज़ मुलाक़ात करेंगे । 
 हालांकि मुलाक़ात समय और स्थान चयन अभी हुआ । 
 पर सूत्रों कहना है कि मुलाक़ात दुबई हो । 
 कार्यालय अधिकारी बताया कि मनमोहन और मुशर्रफ बातचीत तिथि तय की । 
 नेता साथ घंटे अप्रैल दिल्ली स्टेडियम भारत और पाकिस्तान होने मैच देखेंगे । 
 मुशर्रफ आडवाणी नेताओं मिलना चाहते । 
 सरकार बैठक आपत्ति है और संबंध तैयारी की । 
 अधिकारी बताया कि आखिरकार सरकार पाकिस्तान प्रक्रिया दौर शुरुआत की और सरकार दौर आगे बढ़ा । 
 सूत्रों यह बताया कि मुशर्रफ कांफ्रेंस नेताओं मुलाक़ात कर । 
 हालांकि अभी संबंध सरकार पेशकश की । 
 नेताओं चल वार्ता प्रतिक्रिया व्यक्त करते अधिकारी बताया कि बातचीत दौर पहुंच । 
 हां यह अवश्य है कि बातचीत मीडिया दूर रखा लेकिन इसका अर्थ यह है कि नेताओं हम NULL या हमारे नेता अछूते हैं । 
 पक्षों बातचीत जारी है और जल्द इसके परिणाम सामने आने । 
 मैच खेलने भारत आ टीम दौरा अनिश्चितकाल टल । 
 बोर्ड बीसीसीआई ने श्रीलंका बोर्ड दौरे पुष्टि किए अप्रैल मई होने सिरीज आज स्थगित करने फैसला किया । 
 मैचों सिरीज अब पक्षों तारीख सहमति होने कराई । 
 बीसीसीआई सचिव दासगुप्ता बोर्ड दौरों कार्यक्रम और फिक्चर तय करने संबंधित समिति यहां हुई बैठक पत्रकारों जानकारी दी । 
 उन्होंने कहा कि सिरीज़ पुष्टि करने बोर्ड एसएलसी की असमर्थता तथा वहां प्रशासन हुए घटनाक्रम समिति कदम उठाया । 
 समिति महसूस किया कि मैच पक्षों तारीख सहमति होने स्थगित कर । 
 बैठक अध्यक्षता बीसीसीआई उपाध्यक्ष मोरारका की । 
 अस्वस्थता सचिव नायर बैठक उपस्थित हो । 
 NULL गौरतलब है कि श्रीलंका मंत्रालय अनियमितताओं एसएलसी निलंबित कर । 
 इसके एसएलसी भ्रष्टाचार आरोपी बोर्ड अध्यक्ष सुमाथिपाला महीने दिल्ली हुई बोर्ड बैठक शामिल होने इजाजत दी । 
 हालांकि सुमाथिपाला चुनाव फिर जीत हासिल कर । 
 उन्होंने सरकार किए निलंबन कोर्ट चुनौती दे । 
 सरकार वर्ष कंपनियों शेयर बेचने प्रक्रिया जल्द शुरू करेगी । 
 इस सूत्रों बताया कि सरकार लिमिटेड फीसदी व लिमिटेड फीसदी शेयर बेचने इरादा पहले जता । 
 इसके कंपनियां जिनके शेयर बेचे योजना है वे हैं जिंक इंडिया और लिमिटेड । 
 कंपनियों शेयर बेचे प्रस्ताव जल्द मामले समिति रखा । 
 कंपनियों शेयर बेचकर जुटाया फंड कोष जाएगा । 
 फंड राशि इस्तेमाल क्षेत्र योजनाओं किया व राशि क्षेत्र उपक्रमों सहायता की । 
 जिंक विनिवेश कंपनी सरकार हिस्सेदारी अब फीसदी रह । 
 सरकार कंपनी शेयर टुकड़ों बेचे । 
 जबकि लिमिटेड सरकार हिस्सेदारी फीसदी है । 
 इसकी कीमत करोड़ है । 
 उधर इंडिया एससीआई पूर्व सरकार विनिवेश किए कंपनियों सूची शामिल था । 
 विभाग कंपनी शेयर बेचने सिफारिश की । 
 एससीआई शेयर बेचने कंपनी सरकार हिस्सेदारी ८०.१२ घटकर ६५.१२ रह । 
 कंपनी शेयर बेचने सरकार करोड़ राशि प्राप्त होगी । 
 ०६ सरकार क्षेत्र शेयरों बेचकर ५००० रुपये जुटाने योजना बनाई । 
 इसके चिदंबरम साल कंपनियों शेयर बेचकर ५०,००० रुपये जुटाने लक्ष्य रखा । 
 बालिका दुष्कर्म कर उसकी हत्या कर मामले बुधवार पंजाब एवं हरियाणा हाईकोर्ट मानसा अदालत फैसले सही ठहराते सिंह मौत सजा दिए फैसले बरकरार रखा । 
 पाल व गिल खंडपीठ अपने पृष्ठों आदेश कहा कि उन्हें ऐसा कारण नजर आता कि अभियुक्त रहम बरता । 
 साक्ष्य साबित कर कि अभियुक्त बर्बरता व ढंग बालिका दुष्कर्म करने उसकी हत्या की । 
 खंडपीठ कहा कि उन्हें यह कहते संदेह नहीं NULL कि यह तरह मामला है जहां सिंह मौत सजा दिया सही होगा । 
 गांव शाहपुरिया निवासी कक्षा पढ़ने बालिका कौर रूबी २००३ अपनी सहेली कौर घर खेलने गई । 
 अमन घर खेतों बना । 
 खेलने अमन रास्ते अपनी सहेली राजप्रीत छोड़ने आई । 
 शाम राजप्रीत घर पहुंचने घर उसे ढूंढा लेकिन वह मिली । 
 बाद राजप्रीत शव अमृत खेतों अवस्था मिला । 
 बालिका अंग खून सराबोर थे और उसके हाथ बाल थे । 
 गले निशान थे । 
 गांव व्यक्ति सिंह कहा कि उसने बच्ची अमृत देखा । 
 पुलिस अमृत घर दबिश दी लेकिन वह मिला । 
 बाद गांव पंच सिंह अमृत पुलिस पेश किया । 
 रिपोर्ट आया कि बच्ची दुष्कर्म किया और खून बह उसकी मौत हो । 
 मानसा न्यायाधीश आरोप साबित हो अमृत २००५ मौत सजा सुनाई । 
 फैसले अमृत हाईकोर्ट अपील दायर की । 
 अपील अमृत वकील कहा कि पुलिस उसे घटना दिन पकड़ । 
 आरोपी मिलने उसके केस बना । 
 इसके उनके खेत आबादी हैं और जगह बालिका दुष्कर्म करना संभव है । 
 सरकार वकील कहा कि गांव युवक सिंह गवाह है और उसने बच्ची अभियुक्त देखा । 
 ऐसे आरोप साबित होता । 
 पक्षों दलील सुनने हाईकोर्ट खंडपीठ अदालत फैसले सही ठहराते मौत सजा बनाए आदेश दिया । 
 मुखर्जी कश्मीर शिविरों संचालन जारी है जिसके कश्मीर आंतकवादियों घुसपैठ बढ़ी । 
 पाकिस्तान रेखा सेना कटौती की । 
 राज्यसभा ठाकुर सवाल जवाब मुखर्जी कहा कि साल महीनों घुसपैठ कमी आई लेकिन जुलाई इसमें वृद्धि दर्ज की । 
 वर्ष आरंभ बर्फ ज्यादा होने आतंकवादियों घुसपैठ कमी आती लेकिन जब बर्फ पिघल तो घुसपैठ बढ़ । 
 यह पूछे कि क्या पाकिस्तान शिविरों बात स्वीकार की मुखर्जी कहा कि देश यह कभी स्वीकार करता । 
 लेकिन हमारी जानकारी पाकिस्तान आतंकवादियों संरक्षण दिया । 
 मुखर्जी कहा कि वायुसेना पायलेटों एयरलाइंसों जाने रोक लगाने सरकार योजना है । 
 उन्होंने कहा कि सालों पायलेटों समय सेवानिवृत्ति ली लेकिन नौकरी छोड़ने पायलेट ऐसे थे जिन्होंने अपनी सेवा साल पूरे कर । 
 राज्यसभा प्रश्नकाल दिनकरन पूछे सवाल जवाब मुखर्जी कहा कि वायुसेना पायलेटों मिलने सुविधाएं सीमित हैं जबकि कार्य जटिल है । 
 प्रोन्नति अवसर कम हैं । 
 पायलेटों नौकरी छोड़ने वायुसेना पायलेटों कमी है । 
 इसलिए उनके एयरलाइंसों जाने रोक लगा सरकार संभव होगा । 
 उन्होंने कहा कि एनडीए निकलते हम पायलेटों उम्मीद करते कि वे साल सेना देंगे जिस पायलेट अमल कर । 
 माकपा बसु सवाल जवाब मुखर्जी कहा कि सरकार समस्या समाधान मंत्रालय अधिकारियों बातचीत करेगी । 
 उन्होंने कहा कि वायुसेना अफसरों कमी दूर करने सरकार अभियान शुरू कर । 
 सीबीआई आज कहा कि वह सलेम प्रेमिका और बॉलीवुड अभिनेत्री बेदी पुर्तगाल प्रत्यर्पण दबाव डालेगी ताकि उसके पासपोर्ट मामले मुकदमा चलाया । 
 सूत्रों एजेंसी प्रधानमंत्री वापसी बेदी पत्र जवाब देगी । 
 NULL गौरतलब है कि मोनिका प्रधानमंत्री पत्र भेजकर याचना की । 
 यह निदेशक भेजा । 
 सूत्रों मोनिका क्षमा करना तरह सरकार निर्भर है । 
 अब जांच पता चला कि मोनिका मलिक नाम हैदराबाद पासपोर्ट हासिल किया । 
 पासपोर्ट वह सलेम भारत भाग । 
 उसे तरह पता था कि यह अपराध है । 
 मोनिका संहिता और अधिनियिम धाराओं मुकदमा चलाया । 
 सूत्रों बताया कि सीबीआई बेदी आशंकाओं खारिज करते कहा कि उसके १९९३ बमकांड लेकर मामला चलाया । 
 लेकिन मामले सलेम मुकदमा चलेगा । 
 पासपोर्ट पुर्तगाल साल सजा काटने मोनिका लिस्बन हिरासत रखा । 
 हाईकोर्ट उसे भारत प्रत्यर्पित किए आदेश उसने चुनौती दी । 
 उसकी अपील अभी कोर्ट लंबित है । 
 प्रमुख प्रकाश कहा कि नौसेना समुद्र क्षमता लैस करना हमले कार्रवाई या कंपीटेंस जरूरी है । 
 उन्होंने आगाह किया कि निर्माण तरह देरी तैयारियों असर पड़ । 
 पत्रिका रिव्यू दिए इंटरव्यू उन्होंने कहा कि भारत मसौदे सेना अंगों क्षमता लैस करने बल दिया । 
 ही यह सभी जानते कि नौसेना समुद्र क्षमता लैस होना क्षमता जरूरी है । 
 प्रकाश सवाल जवाब दे कि भारत हथियार पहले इस्तेमाल करने सिद्धांत अमल करेगा NULL ऐसे नौसेना क्या भूमिका होगी ? 
 शिप या पनडुब्बी निर्माण देरी सवाल उन्होंने चेतावनी देते कहा कि समय निकलता और हमारी नौसेना तैयारी स्तर इसका असर सालों महसूस किया । 
 उन्होंने कहा कि प्रोजेक्ट पनडुब्बी हमारी क्षमता निशान है । 
 प्रमुख कहा कि हमें लिमिटेड निर्माण शुरू कर । 
 इसके फैसला लेने देरी होने निर्माण लागत बढ़ । 
 बहरहाल उन्होंने कहा कि सरकार जरूरतों तरह वाकिफ है और हमें उम्मीद है कि जल्द दिशा कार्य शुरू हो । 
 प्रमुख कहा कि निर्माण काम अब गति पकड़ और शिपयार्डो पोत निर्माण चरणों हैं । 
 उन्होंने बताया कि इसमें फ्रिगेट तथा प्रोजेक्ट क्लास फ्रिगेट शिप और शिप शामिल हैं । 
 जर्मनी नागरिक नदी जुड़ी सभ्यता और संस्कृति पहलुओं जानकारी मिशन निकले । 
 उनका कहना है कि उनके मिशन जर्मनी और भारत रिश्ता मजबूत होगा । 
 वे यह जानना चाहते कि गंगा भारतीयों लोकप्रिय क्यों है ? 
 नागरिक पीर और गिल पटना गोमुख रवाना हुए । 
 गोमुख उत्तरांचल स्थल है जहां गंगा उद्भव होता । 
 दोनों हाथी और ऊंट सवार होकर दिनों यात्रा निकले । 
 उनका उद्देश्य है गंगा सभ्यता और संस्कृति रूबरू होना । 
 जनमानस गंगा प्रभाव वाकिफ होना । 
 उन्होंने गोमुख रवाना होने मीडिया बातचीत करते कहा कि गंगा जुड़ी कहानी उनके लोक प्रभावित किया । 
 नदी भारत आत्मा है । 
 हमें NULL मालूम है कि लोग नदी डुबकी लगा खुद धन्य समझते । 
 गंगा भारत रेखा और पहचान बताने जर्मन अपनी यात्रा लोगों मिलकर उनकी राय जानना चाहेंगे । 
 सभ्यता NULL संस्कृति निहारने मंशा 
 गंगा प्रभावित गिल कहा कि जब कभी मैं नदी कहानियां सुनता तो मैं लोक खो । 
 मैं अब अपनी आंखों सभ्यता और संस्कृति निहारना चाहता । 
 अपनी यात्रा दोनों पटना वाराणसी इलाहाबाद हरिद्वार ऋषिकेश और गंगोत्री होकर गुजरेंगे । 
 शहरों इतिहास रहा । 
 पीर कहा कि गंगा अपनी आंखों देखने मेरा सपना पूरा हो । 
 पाटिल बृहस्पतिवार लोकसभा आश्वस्त किया कि सरकार मणिपुर मणिपुर आयोजित नाकेबंदी निपटने सरकार मदद मुहैया कराएगी । 
 पाटिल राज्य स्थिति लेकर भाजपा और अन्य प्रस्ताव जवाब कहा कि सरकार विकल्प स्थिति संभालना है । 
 यदि वह ऐसा करने विफल रहती तो हम राज्यों मार्ग वस्तुएं भेजने कोशिश करेंगे । 
 यहां मार्ग वस्तुएं भेजी । 
 उन्होंने कहा कि राज्यों जनजातियां हैं जिनकी समस्याएं और मुद्दे हैं । 
 लोगों संवेदनशीलता ध्यान रखते हमें तरीका निकालना जो उनकी परेशानियों और मतभेदों कम कर । 
 तरीका जिससे किसी नुकसान पहुंचे । 
 पाटिल कहा कि हम ऐसे प्रयास कर और भी करते । 
 दूसरी राजग आरोप लगाया कि केंद्र अपनी जिम्मेदारियों दूर भाग । 
 असम वर्षीय एक महिला राजनीति क्षेत्र भूमिका निभाने तैयारी है । 
 पार्टी चुनाव महिला महंता खड़ा करने विचार कर । 
 महंता असम जिले सीट किस्मत आजमाने । 
 एचआईवी पॉजीटिव महिला गोस्वामी पार्टी महंता मैदान उतार । 
 महंता फिलहाल क्षेत्र विधायक हैं । 
 गोस्वामी कहा कि मैं कांग्रेस टिकट क्षेत्र चुनाव लड़ूंगी । 
 मेरे यह चुनौती है लेकिन मैं महंता टक्कर दूंगी । 
 मैं एचआईवी पॉजीटिव हूं लेकिन मैं चाहती कि राज्य एड्स और संक्रमण नामोनिशान खत्म हो । 
 मैं लोगों एड्स मुक्ति दिलाने चुनाव लड़ । 
 उन्होंने बताया कि नेताओं उन्हें चुनाव लड़ने उत्साहित किया । 
 क्षेत्र शहर रहने गोस्वामी कहा कि शहर लोग उन्हें दंगल उतारना चाहते । 
 जब उन्होंने चुनाव लड़ने फैसला कर तो शहर लोगों खुशी लहर दौड़ । 
 गोस्वामी एचआईवी पॉजीटिव होने बात आज किसी छिपाई । 
 वे राज्य अभियान बढ़ हिस्सा लेती । 
 १९९४ जीवन शुरुआत करने गोस्वामी शादी पता चल कि उसके पति बीमार हैं । 
 उन्होंने बताया कि उनके पति अक्सर बुखार , दर्द रहता । 
 १९९६ उनकी मौत हो लेकिन तब मैं एचआईवी पॉजीटिव हो । 
 वे सोसायटी परामर्शदाता जुड़ी । 
 पाकिस्तान सचिव खोखर अपनी शाहखर्ची विवाद घेरे आ । 
 २००३ उनके दौरे सरकार खाते रुपये खर्च हुए । 
 सीनेट पेश की रिपोर्ट कहा कि खोखर यात्रा २००३ २००५ अवधि मंत्रालय अधिकारी यात्रा खर्च किया । 
 NULL उल्लेखनीय है कि खोखर यात्रा हुए खर्च मुद्दा सीनेटर बुलेदी सदन उठाया । 
 बुलेदी इस्लाम सांसद हैं । 
 पार्टी दलों अमल दलों एक है । 
 बुलेदी पूछे प्रश्न उत्तर रिपोर्ट पेश किया । 
 अखबार खोखर यात्रा रोजाना रुपये खर्च हुए । 
 जब इस विभाग प्रवक्ता जिलानी पूछा तो उन्होंने कहा कि वे यात्रा ब्यौरा जुटा । 
 अखबार उनकी यात्रा औसत अधिक खर्च किया । 
 यहां सचिव मिलने सुविधाओं अधिक सुविधाएं दी । 
 यही NULL अपने कार्यकाल खोखर जमकर दौरे किए । 
 २००३ २००५ उन्होंने बार दौरे किए । 
 इस देश रुपया खर्च करना । 
 कसूरी अपने दौरों खर्च करने मामले खोखर रहे । 
 उन्होंने २००५ दौरे किए लेकिन उनके दौरों रुपये खर्च हुए । 
 कसूरी यात्रा रुपये खर्च हुए । 
 सरकार समर्पण करने उग्रवादियों संख्या देखते आत्मसमर्पण अवधि बढ़ा । 
 सरकार आत्मसमर्पण अवधि बढ़ाकर अक्तूबर हफ्ते कर । 
 इससे ज्यादा उग्रवादी सुरक्षाबलों आत्मसमर्पण कर । 
 बात जानकारी नेपाल मंत्रालय दी । 
 साल सरकार आत्मसमर्पण करने उग्रवादियों माफी दिए घोषणा उग्रवादियों प्रशासन व सुरक्षाबलों हथियार डाले । 
 इसके माओवादियों गतिविधियों छोड़कर राष्ट्र मुख्यधारा जुड़ने शर्त रखी । 
 नेपाल १९९६ जारी हिंसा १०,००० ज्यादा लोग मारे । 
 फिल्म निर्माताओं और निर्देशकों कहना है कि बोर्ड उनकी रचनात्मकता कुंठित करने लगा । 
 तो भारत बोर्ड है लेकिन बोर्ड इसकी भूमिका है । 
 निर्देशकों कहना है कि बोर्ड अड़ंगा लगाने आदत हो । 
 यूं भारत बोर्ड है लेकिन बोर्ड भूमिका निभाता । 
 इसकी अनुमति फिल्में दिखाई । 
 दिन फीचर और फीचर फिल्मों सेंसर कैंची चलती । 
 लेखक रेवाल बजट फिल्म ईटीसी को बोर्ड परेशानी झेलनी । 
 बोर्ड फिल्म दृश्यों आपत्ति जताई । 
 अब फिल्म महोत्सव दिखाई फिल्मों सूची शामिल है । 
 तरह नेता नारायण आधारित फिल्म सेंसर कैंची झेलनी । 
 फिल्म दूरदर्शन दिखाए योजना बोर्ड पानी फेर । 
 निर्माता पटवर्द्धन फिल्म पीस भी बोर्ड आपत्ति जताई । 
 अब यह महोत्सव दिखाई । 
 पटवर्द्धन काउंसिल पत्रिका इंडिया साथ साक्षात्कार कहा कि फिल्म आपत्ति जताई फिल्म साल फिल्म पुरस्कार जीता । 
 उन्होंने कहा कि बोर्ड निर्माताओं रचनात्मकता कुंठित करता । 
 पटवर्द्धन अपनी फिल्म दृश्यों कटौती करने कहा जिससे उन्होंने इंकार कर । 
 निर्माताओं कहना है कि बोर्ड वजह नुक्ताचीनी करने आदत हो । 
 फिल्मों प्रदर्शन अड़ंगा लगाना उसकी आदत बन । 
 मंत्रिमंडल संबंधों आयोग गठन मंजूरी दी । 
 गावित बुधवार राज्यसभा जवाब कहा कि आयोग काम एजेंसी गठन जरूरत अध्ययन जुड़ा होगा । 
 एजेंसी सुरक्षा खतरों राज्य या अंतर्राष्ट्रीय प्रकृति अपराधों जांच अधिकार होगा । 
 जायसवाल कहा कि एक्स वाई जेड और प्लस सुरक्षा लोगों दी । 
 खतरे आकलन करने एजेंसियों लोगों सुरक्षा कवर मुहैया कराया । 
 उन्होंने कहा कि लोगों सुरक्षा सीआईएसएफ पहचान एजेंसी की । 
 रघुपति कहा कि सरकार नागरिकों पहचान जारी करने वांछनीयता और औचित्य अंतः और अंतर विमर्श कर । 
 मामले प्रशासनिक और कानूनी प्रकृति NULL हैं । 
 उन्होंने कहा कि यदि योजना देश लागू करने फैसला किया तो सरकार इस सहमति बनाने कोशिश करेगी । 
 सवाल जवाब रघुपति कहा कि सरकार नागरिकों रजिस्टर तैयार करने और देश नागरिकों पहचान जारी करने प्रस्ताव है । 
 उन्होंने कहा कि कार्य पेचीदगियों देखते राज्यों और प्रदेश कुछ चुने जिलों प्रयोग प्रोजेक्ट तैयार किया । 
 आयोग सिन्हा दायर याचिका खारिज कर जिसमें नारायणन तलब किए मांग की । 
 आयोग कहा कि दंगों मीडिया दिए बयान सिलसिले नारायणन तलब किए आवश्यकता है । 
 उधर कांड गवाह शेख बात खंडन किया कि उसने आयोग हलफनामा दायर किया । 
 हालांकि उसने यह स्वीकार किया कि २००२ हलफनामे हस्ताक्षर उसी हैं । 
 सिन्हा याचिका खारिज करते आयोग कहा कि वाजपेयी नारायणन लिखे पत्र आयोग भेजा । 
 NULL गौरतलब है कि नारायणन मीडिया साक्षात्कार कहा कि उन्होंने वाजपेयी पत्र लिखे जिनमें दंगों कार्रवाई अनुरोध किया और सेना तैनाती सुझाव दिए । 
 आयोग वाजपेयी तलब किए सिन्हा आवेदन ठुकरा । 
 बहरहाल जाहिरा बुधवार अपने वकील मिस्त्री आयोग पेश हुई । 
 आयोग उसे मई हलफनामा दिखाया जिस उसके हस्ताक्षर थे । 
 उससे हलफनामे पढ़ने कहा । 
 हलफनामा पढ़ने जाहिरा बात खंडन किया कि हलफनामे बातें उसकी हैं । 
 मगर उसने यह माना कि हस्ताक्षर उसी हैं । 
 जाहिरा स्पष्ट किया कि उसने आयोग कभी हलफनामा दायर किया बल्कि २००५ उसने आवेदन दायर किया जिसमें उससे पूछताछ कार्यवाही रोकने मांग की क्योंकि मामला कोर्ट लंबित पड़ा । 
 जाहिरा आगे बताया कि उसने २००४ २००५ और २००५ कोर्ट हलफनामा दाखिल किया । 
 उसने आवेदन हलफनामों प्रतियां संलग्न की । 
 उसने दावा किया कि कांड सिलसिले २००२ पुलिस दर्ज की शिकायत उसे जानकारी है । 
 लेकिन उसने यह कबूल किया कि शिकायत हस्ताक्षर उसी हैं । 
 पूछताछ जाहिरा रवैया अख्तियार किया और वकील सिन्हा किए सवालों उसने जवाब दिया । 
 फैसले कोर्ट राज्यसभा प्रक्रिया शुक्रवार रोक लगा । 
 रोक जून प्रभावी रहेगी और इसके अदालत पीठ मामला देखेगी । 
 संसद सदन सीटों द्विवार्षिक व चुनाव प्रक्रिया आज शुरू होनी । 
 अदालत खुले मतदान प्रक्रिया व राज्य निवासी होने बाध्यता खत्म करने चुनौती देने याचिका आधार आयोग पक्षकार बनाते उसे नोटिस जारी कर । 
 पत्रकार व राज्यसभा सदस्य नैयर सरकार प्रक्रिया किए संशोधन कोर्ट चुनौती दी । 
 शुक्रवार पाल और अग्रवाल पीठ सरकार प्रार्थना ठुकरा जिसमें कहा कि आयोग जवाब आने अदालत आदेश न जारी करे । 
 अदालत संज्ञान लेते कि आयोग चुनाव राष्ट्रपति अनुरोध भेज और अधिसूचना प्रक्रिया आज शुरू होनी अपना आदेश जारी कर । 
 अदालत कहा कि यदि अधिसूचना गजट प्रकाशित हुई तो यह प्रकाशित की और यदि यह प्रकाशित हो तो इस अमल किया । 
 अदालत रूप हाजिर हुए नैयर अपनी याचिका कहा कि खुले वोट प्रक्रिया संविधान उल्लेखित मतदान गोपनीयता सिद्धांत धज्जी उड़ाना । 
 सरकार चुनाव विधायकों विहिप उल्लंघन कर धड़ल्ले वोटिंग रोकने संशोधन कर खुले मतदान व्यवस्था कर । 
 विपक्ष कांग्रेस इसका समर्थन किया । 
 नैयर कहा कि प्रत्याशी राज्य निवासी होने बाध्यता खत्म करना व्यवस्था ढांचे प्रहार है । 
 संविधान मत है कि संसद सदन सदस्य राज्य विधानसभा और परिषद सदस्यों प्रतिनिधि होगा । 
 NULL गौरतलब है कि राज्यसभा सीटों मंत्री दावेदार हैं । 
 मंत्री सदन सदस्य हैँ और उन्हें महीने अर्हता पूरी करनी । 
 राज्यसभा सदस्यों तिहाई साल रिटायर हो । 
 क्या पाकिस्तान प्रधानमंत्री जमाली सत्ता दिन रह । 
 टाइम्स संपादक सेठी जमाली दिन रह शीर्षक संपादकीय जमाली मुशर्रफ कृपा खो । 
 उद्देश्यों पूर्ति मुशर्रफ उन्हें प्रधानमंत्री कुर्सी बिठाया उसमें जमाली विफल रहे । 
 मुशर्रफ चाहते कि पाकिस्तान केंद्र बने । 
 अखबार पाकिस्तान चर्चा जोर पकड़ती कि मुशर्रफ जल्द जमाली हालात पैदा कर कि उन्हें हटना । 
 जमाली कार्यशैली मुशर्रफ पसंद है । 
 मुशर्रफ जमाली सलाहकार पसंद हैं । 
 मुशर्रफ लगता कि जमाली उनके फैसलों उपजे हालात समाधान ढूंढ़ने अब विफल रहे । 
 बुश दोबारा राष्ट्रपति चुने बृहस्पतिवार कलाम और सिंह उन्हें बधाई दी । 
 राष्ट्रपति विश्वास व्यक्त किया कि आने दिनों भारत और रिश्ते और सुधरेंगे । 
 उधर प्रधानमंत्री अपने संदेश कहा कि भारत और अमेरिका दोनों कट्टरवाद और आतंकवाद बढ़ावा देने कोशिश नाकाम करना । 
 इसके उन्होंने कहा कि कट्टरवाद और आतंकवाद कुचलने हमारी सरकार नीति होनी । 
 उन्होंने बुश भारत आने निमंत्रण दिया । 
 संदेश कलाम सरकार और भारत जनता कहा कि हमें विश्वास है कि आपके नेतृत्व हमारे रिश्ते मजबूत होंगे । 
 उधर बुश लिखे अपने पत्र सिंह कहा कि शांति व सुरक्षा मजबूत करने आतंकवाद और संहार हथियारों प्रसार रोक लगाने भारत अपना सहयोग देगा । 
 सिंह देशों रिश्तों रूप देने रोडमैप बनाने बल दिया । 
 इसके उन्होंने राष्ट्रपति भारत आने निमंत्रण दिया और कहा कि यह संबंधों बढ़ाने मील पत्थर साबित होगा । 
 बंगाल जिले स्कूल अध्यापिका बुर्का पहन आने विवाद अंततः खत्म हो । 
 प्रबंधन बुधवार कह कि उसे संस्थान बुर्का पहन आने आपत्ति है । 
 शिक्षिका हाल शिक्षक विवाह धर्म अपनाया । 
 हाईस्कूल सचिव शेख बुधवार खबरों खंडन किया कि मंडल परवीन बनी अध्यापिका साड़ी पहन आने कहा । 
 उन्होंने कहा कि सुमैया बुर्का पहनकर नियम तोड़ा । 
 स्कूल इंचार्ज घोष कहा कि अध्यापिकाओं परवीन कहा कि वह अन्य साड़ी पहन आए तो ठीक रहेगा लेकिन यदि परवीन बुर्का पहनना चाहती तो उन्हें दिक्कत है । 
 मंगलवार बंगाल मंत्री बिस्वास कहा कि सरकार अपेक्षा करती कि अध्यापक सलीके और तरीके कपड़े पहनें । 
 हालांकि परवीन मामले प्रश्न उनका कहना था कि विषय नियम बनाया । 
 परिषद सीट पाने आकांक्षा रखने देश ४ राष्ट्र निकाय विस्तार मुद्दे पाकिस्तान व इटली नेतृत्व समूह अपने मतभेद दूर करने विफल रहे । 
 ४ भारत शामिल है । 
 भारत जापान जर्मनी और ब्राजील ४ महत्वपूर्ण प्रायोजकों व देशों मुद्दे परामर्श जारी रखा । 
 परामर्श उनके परिषद विस्तार प्रस्ताव योजना शामिल है । 
 देशों उम्मीद है कि जून सप्ताह प्रस्ताव पेश हो । 
 देशों और पाकिस्तान व इटली नेतृत्व कानसेंसस यूएफसी बीच शुक्रवार आयोजित बैठक उनके मतभेद दूर किए । 
 यूएफसी परिषद सदस्यों सीट विस्तार विरोध कर । 
 बैठक महासभा अध्यक्ष पिंग संयोजकत्व बुलाई । 
 इसमें देशों कहा कि यूएफसी प्रस्ताव दिया जिस बातचीत की । 
 बैठक पिंग संवाददाताओं बताया कि मैंने समूहों जून कदम जल्दबाजी उठाने अनुरोध किया । 
 उन्होंने कहा कि सितंबर राष्ट्र नेताओं बैठक पेश किए उनके तैयार दस्तावेज तब वह परामर्श करना चाहते । 
 ४ राजनायिकों कहा कि पिंग सुझाव उनका प्रस्ताव जून मतदान रखा लेकिन वह उन्हें इसे पेश करने मना कर । 
 यूएफसी चीन समर्थन प्राप्त है । 
 पिंग आमंत्रण वह बैठक शामिल हुआ । 
 पिंग कहा वह चाहेंगे कि समूहों देशों सहमति पहुंचने विमर्श जारी रहे । 
 सिंह विशेषज्ञ सुब्रमण्यम अध्यक्षता घटनाओं अध्ययन कार्यबल गठन किया । 
 कार्यबल दुनिया क्षेत्र होने बदलावों नजर रखेगा और महीने सरकार अपनी रिपोर्ट सौंप । 
 क्षेत्रों विशेषज्ञों कार्यबल सदस्य बनाया । 
 कार्यबल सदस्यों रामाराव इंस्टीट्यूट निदेशक पचौरी रिलेशन निदेशक विरमानी सीआईआई महानिदेशक दास मार्शल पाटनी मद्रास निदेशक अनंत NULL एनालिसिस उपमहानिदेशक भास्कर शामिल किये । 
 भास्कर कार्यबल सचिव काम देखेंगे । 
 विश्व क्षेत्र आ बदलावों NULL ट्रेंडों कार्यबल समीक्षा करेगा तथा माह अपनी रिपोर्ट प्रस्तुत करेगा । 
 कार्यबल परिषद कार्य करेगा । 
 सुनवाई पक्ष गवाह कार्ड बेचने ढंग दवाइयां बेचने घोटाला व शादी आरोप लगाए । 
 इससे उसकी गवाही विश्वास करना मुश्किल हो । 
 गवाह आरोपों ब्योरा खुद दे । 
 आतंकवाद मामले बृहस्पतिवार सुनवाई गवाह भांधेर समय कटघरे खड़ा कर जब पक्ष वकील बेलोस उसकी विश्वसनीयता प्रश्नचिह्न लगाते उससे सवाल पूछे । 
 भांधेर तो आनाकानी की । 
 लेकिन जासफेन बार कहने उसे मुंह खोलना । 
 भांधेर बताया कि वह ड्राइविंग मामले कनाडा अभियुक्त था । 
 अमेरिका तस्करी मामले डॉलर रेखा पार करते पकड़ा । 
 भांधेर बताया कि साल वह कार्ड डॉलर NULL मेरिजुआना तस्करी डॉलर NULL NULL कोकेन तरीके दवाइयों बिक्री डॉलर कमाए । 
 NULL गौरतलब है कि भांधेर १९८५ इंडिया जेट कनिष्क में आकाश हुए विस्फोट मामले गवाह है । 
 विस्फोट लोग मारे । 
 आयोग सीएसीपी ने लगातार साल धान मूल्य बढ़ाने सिफारिश की । 
 इसके सीएसीपी सरकार ०५ धान मूल्य क्विंटल रखने सुझाव दिया । 
 जबकि तिलहन और दलहन मूल्य बढ़ोतरी अनुशंसा की । 
 सरकार सीएसीपी सिफारिश मान तो आने खरीफ मौसम किसानों श्रेणी धान रुपये NULL और श्रेणी धान क्विंटल मूल्य मिलेंगे । 
 सूत्रों सीएसीपी मौसम धान मूल्य सिफारिश कर । 
 इसके धान मूल्य सालों क्विंटल रखा जबकि तिलहन और दलहन मूल्य बढ़ोत्तरी सिफारिश की । 
 सूत्रों सीएसीपी कहना है कि धान मूल्य स्थिर कर पंजाब और हरियाणा राज्यों किसान फसलों आकर्षित होंगे और यह कृषि हितकर साबित होगा । 
 NULL गौरतलब है कि राज्यों धान पैदावार बढ़ाने पानी इस्तेमाल जलस्तर नीचे चला । 
 सरकार कार्यक्रम सीएमपी में किए वादों पूरा करने मंत्रालयों २००५ बजट मंत्रालय रुपये सहायता देने मांग की । 
 बहरहाल मंत्रालय मंत्रालयों योजनाओं संभावनाओं पता लगाने आबंटन बढ़ाए पक्ष है । 
 लेकिन मंत्रालय सूत्रों चिदंबरम मंत्रालयों सहायता बढ़ाए हक हैं । 
 चिदंबरम चिंता बात है कि आबंटन इजाफा करने घाटे दबाव बढ़ेगा । 
 इसके मंत्रालयों धनराशि बढ़ाने मतलब NULL होगा योजनाओं धन कमी NULL । 
 आमतौर बजट प्रस्तावित सहायता फीसदी योजनाओं जाता जबकि फीसदी योजनाओं NULL । 
 धन कमी जूझ मंत्री सीएमपी वादों अमल करने तरीकों विचार कर । 
 इसके पहले चली योजनाओं स्कीमों धन मुहैया करवाया । 
 सूत्रों मंत्रालयों उपयोग रुपये फंड पड़े NULL इसके आंख मूंदकर मंत्रालयों आबंटन बढ़ाना व्यावहारिक होगा । 
 इसके सीएमपी योजनाओं एक कर घोषणा की और उनका मूल्यांकन करने आबंटन बढ़ाया । 
 याना सितंबर त्यौहार दिन था । 
 स्कूल साल दिन वह खुशी घर निकली लेकिन उसकी खुशियां समय गम बदल जब आतंकियों उसे जिम बंद कर । 
 वहां उसके लोग बंधक बनाए । 
 याना बताया कि नकाबपोशों लोगों चिल्लाकर जिम जाने कहा । 
 याना बच्चों एक थी जिन्हें नकाबपोशों स्कूल जिम बंधक बना । 
 नकाबपोशों संख्या २० बताई लेकिन याना कहना है कि उनकी संख्या करीब थी । 
 इनमें महिलाएं शामिल थीं । 
 अब यह तरह स्पष्ट हो कि जिम कितने लोगों बंधक बनाया । 
 अपहर्ताओं बंधकों संख्या ४०० बताई लेकिन निवासियों कहना है कि बंधकों संख्या करीब थी । 
 याना कहा कि हमारे प्रिंसिपल कहना था कि लिस्ट वहां बच्चे थे लेकिन जिम छात्रों संख्या इससे कम थी । 
 बच्चों वहां उनके परिजन थे । 
 अपहर्ताओं विस्फोटक लगाकर जिम तारों घेर । 
 वे बार बंधकों तारों दूर रहने हिदायत दे क्योंकि अगर बंधक तार छू तो विस्फोट होता और सबकी मौत तय थी । 
 दिन महिलाओं और बच्चों जिम थोड़ा बैठने और सोने मौका मिला । 
 पुरुषों स्कूल रखा । 
 इनमें कुछ अपहर्ताओं गोली मार जबकि कुछ ऊपर ले । 
 याना कहा कि हम वहां बैठे । 
 संख्या बच्चे रो । 
 बंधकों हम कई थे जिनके माहौल दमघोंटू NULL और उमस भरा लेकिन NULL पता नहीं NULL , मुझे हमेशा भरोसा रहा कि मैं घर वापस लौटूंगी । 
 मैं वहां बैठी और सोच कि मैं घर कैसे पहुंच । 
 कैसे मैं अपनी मां मिलूंगी और कैसे खाना खाऊंगी । 
 अपहर्ताओं महिलाएं थी लेकिन याना उन्हें बंधक बनाये दिन देखा । 
 उसने बताया कि अपहर्ता बच्चों खाना खाने इजाजत दी । 
 अपहर्ताओं बार कहा कि हम बाथरूम जा । 
 इसके सभी बाथरूम जमा हो और भीतर जाने मुक्की करने । 
 इस अपहर्ताओं छत फायरिंग की और सभी अपनी जगह बैठा । 
 याना बताया कि अपहर्ता खुद चेचेन बता । 
 उनका कहना था कि वे चेचेन्या सेना वापसी मांग कर । 
 वे कह कि सेना वापसी वे हमें रिहा कर । 
 दिन सुबह याना निढाल हो । 
 उसने तो कुछ खाया और न उसे कुछ पीने मिला । 
 जिम माहौल दमघोंटू था और बच्चे लगातार रो । 
 दोपहर बजे आईएसटी विस्फोट बिल्डिंग हिला । 
 छत टूट बंधकों गिरने । 
 अपहर्ता हमें अपने पास कैफेटेरिया आने कहा । 
 इसके विस्फोट हुआ और आग लग । 
 याना बताया कि वह अपना सिर घुटनों रख बैठी और उसके हाथ सिर थे । 
 सिर ऊपर उठाने मैंने देखा कि हमारे लोग वहां पहुंच । 
 वे फायरिंग कर । 
 उनमें लोग हमें सुरक्षा दे जबकि चौथा हमें बाहर निकाल । 
 याना तुरंत कार अस्पताल ले । 
 इलाकों जिंदगी रफ्ता ढर्रे लौट लेकिन अब लोग सहम । 
 खासतौर बच्चे सदमे हैं और रात अचानक उठ । 
 इस सरकार तरह प्रभावित समूह लोगों शिविरों पहुंचाने अब उनके घरों राहत पहुंचानी शुरू कर । 
 लेकिन इसके अब समुद्र कोप बने राज्यों भी ज्यादा लोग शिविरों हैं । 
 इसके हजार ज्यादा लोगों जगहों पहुंचाया । 
 उधर दल आज तमिलनाडु प्रदेश और केरल हुई तबाही आंकलन करने राज्यों रवाना हो । 
 दल तरह प्रभावित निकोबार भेजा । 
 वैसे जायसवाल राहत और पुनर्वास कार्य समन्वय ही पोर्टब्लेयर हैं । 
 सिंह अंडमान जाने संभावना है । 
 समूह बचे लोगों स्थानों पहुंचाने सेना लोगों तलाश शुरू कर । 
 सेना कमान मुखिया पुरी जंगलों सेना जवान पैदल व हैलीकॉप्टर जिंदा बचे लोगों तलाश कर । 
 मंगलवार जारी किए आंकड़ों दिसंबर आई लहरों लोग लापता हैं जबकि लोगों मौत हो । 
 द्वीप लोग लापता हैं । 
 पोर्टब्लेयर अभियान जुटे अधिकारी बताया कि अब लोगों विस्थापन उनके घरों राहत पहुंचाई । 
 इससे निकोबार द्वीपों लोगों राजधानी पोर्टब्लेयर बनाए शिविरों लाया । 
 सुनामी कहर जिंदा बच लोगों जिंदगी पहले आसान रही । 
 शिविर स्कूलों बनाए । 
 यहां लोग प्लास्टिक शीटों सो रात काट । 
 पीने पानी दिक्कत है । 
 यही नहीं NULL NULL लोग सुनामी कहर भूल । 
 स्तर इसका असर हुआ । 
 शिविर बने पोर्टब्लेयर स्कूल प्रिंसिपल सिंह कहा बच्चे भयभीत हैं । 
 वे रात भूकंप आशंका उठ और फिर भागने । 
 हम फुटबाल और क्रिकेट उनका ध्यान बंटाने कोशिश कर । 
 इस सरकार निकोबार द्वीपों समूहों प्रतिबंध तरह ढील दी । 
 हालांकि एजेंसियों कहना है कि इससे जरूरतमंदों राहत पहुंच । 
 ब्रिटेन संगठन एड भारत प्रबंधक दास कहा कि दुनिया विपदा निपटने मदद करना चाहती । 
 ऐसे निकोबार थलग रखना ठीक नहीं NULL । 
 धमाकों गुत्थी सुलझाने माथापच्ची कर पुलिस मुंबई जा और इसके कंपनी और आईएसआई साज़िश पता लगाने कोशिश जुट । 
 एजेंसी सूत्रों धमाकों कंपनी साज़िश इनकार किया । 
 दरअसल धमाकों विस्फ़ोटकों टाइमर प्रयोग किए । 
 विस्फ़ोट टाइमर प्रयोग किया । 
 दिल्ली पहाड़गंज भीड़ भरे बाजार और गोविंदपुरी बस धमाकों आईएसआई साज़िश नज़र आ । 
 मगर हादसे दिन गुज़रने सेल और एजेंसियां संगठन नाम लेने कतरा । 
 एजेंसियां लश्कर हिजबुल जैश अलबदर अलमंसूरियन खालसा और फोर्स कारगुज़ारी मानकर उनकी भूमिका जांच कर । 
 सूत्रों कहना है कि कंपनी अब जांच दायरे आ । 
 इसके कारण गिनाए । 
 दरअसल दाऊद कंपनी नेटवर्क देश फैला और वह सिर्फ़ एजेंसी मंसूबों पूरा करने सरग़ना है बल्कि लश्कर व जैश संगठनों उसका गठजोड़ रहा । 
 एजेंसियों मानना है कि दुबई लश्कर केंद्र बनाने गिरोह भूमिका रही । 
 कोलकाता सेंटर हमला करने अंसारी उसके काम कर । 
 एजेंसियों यह सोच है कि दाऊद नेटवर्क देश हिस्से भी वारदात अंजाम देने सक्षम है । 
 मस्जिद गिराए मुंबई जब विस्फ़ोट हुए तो वहां बातें रूप सामने आई कि बसों हुए विस्फ़ोटों टाइमर लगाया और स्थानों विस्फ़ोट हुए वहां बिलकुल दिल्ली तर्ज़ तबाही हुई । 
 धमाकों बातें हैं जो कंपनी शक आधार बन । 
 सूत्रों कहना है कि आईएसआई काम करने दाऊद अकेला शख़्स है जो अपने संपर्क मदद विस्फ़ोटक रखवा । 
 शाखा टीम उच्चाधिकारियों निर्देश मुंबई पहुंचकर बिन्दुओं काम कर । 
 कंपनी काम करने बदमाशों पूछताछ की कि दाऊद साज़िश उन्हें भनक है अथवा नहीं । 
 सूत्र अब दुबई कंपनी सूत्रों टटोलकर संभावनाओं पता लगाने जुट । 
 दूसरी दिल्ली कंपनी संपर्क रखने तेजी फेहरिस्त तैयार की और रिकॉर्ड खंगाले । 
 मंत्रालय अभियान ऊर्जा चालित उपकरणों मांग कस्बों पहुंच । 
 लोग ऊर्जा चालित लालटेन खोजते फिर पर कस्बे बात दिल्ली दुकान है जहां ऊर्जा चालित उपकरण बिकते । 
 मुत्तेमवार स्वीकार करते कि अभी व्यवस्था बन । 
 पर शीघ्र उपकरण जिले आउटलेट व्यवस्था कर । 
 दुकानों युवकों रोज़गार दिया । 
 पर उन्होंने आउटलेट खोले सीमा देने इनकार कर । 
 NULL ग़ौरतलब है कि ऊर्जा चालित उपकरणों मांग बढ़ । 
 बंगलोर घरों गीज़र लगे । 
 पुणे परिवार रूप ऊर्जा चालित उपकरण इस्तेमाल कर । 
 नगरों उपभोक्ता सीधे कंपनियों संपर्क साधते । 
 कंपनियों मंत्रालय सब्सिडी देती । 
 उपकरण अब देश बनते NULL उन्हें आयात करना । 
 वजह ऊर्जा चालित उपकरण अपेक्षाकृत महंगे होते । 
 ऊर्जा जगह उपलब्ध होने इससे संबंधित उपकरणों मांग ज़्यादा है । 
 ऊर्जा उपयोग दायरे निकल । 
 देश अब प्रणालियां लगाई । 
 ही क्षेत्र प्रणालियाँ तथा पंप लगाए । 
 पर कुछ प्रयास है । 
 आदमी उपकरण अब दुर्लभ हैं । 
 मुत्तेमवार वर्षों शॉप नाम उपकरणों दुकानें खोली । 
 पर समय उपकरणों मांग न थी । 
 इसलिए दुकानें बंद हो । 
 सरकार इन्हें पुनर्जीवित करने विचार कर । 
 NULL उल्लेखनीय है कि उत्पादन क्षेत्र भारत विश्व स्थान है । 
 श्रीलंका राष्ट्रपति कुमारतंग दिन यात्रा सुबह दिल्ली पहुंची । 
 वे नेताओं द्विपक्षीय और अंतर्राष्ट्रीय मुद्दों लिट्टे जारी वार्ता विमर्श करेंगी । 
 कुमारतुंग यहां पहुंचने बृहस्पतिवार सिंह मिलीं । 
 नेताओं द्विपक्षीय और आर्थिक सहयोग मुद्दों विस्तार चर्चा की । 
 बैठक राष्ट्रपति सिंह लिट्टे चल प्रक्रिया जानकारी दी । 
 पक्षों माना कि हाल दिनों रिश्तों प्रगति हुई । 
 इसके देशों मछली व रक्षा क्षेत्रों सहयोग संभावनाओं चर्चा की । 
 बैठक श्रीलंका कादिरगमार और भारत श्रीलंका उच्चायुक्त मूनसिंघे शामिल थे जबकि सिंह सिंह सलाहकार दीक्षित और श्रीलंका भारत उच्चायुक्त राव थे । 
 अपनी यात्रा कुमारतुंग कलाम और गांधी मिलेंगी । 
 साथ विपक्ष नेता आडवाणी और वाजपेयी मुलाकात करेंगी । 
 NULL गौरतलब है कि सरकार बनने श्रीलंका राष्ट्रपति यह यात्रा है । 
 इससे वह साल अप्रैल भारत आई । 
 चटर्जी शुक्रवार संकेत दिया कि आयोग रिपोर्ट और उस रिपोर्ट सोमवार संसद पेश की । 
 आयोग १९८४ दंगों जाँच की । 
 मुद्दा आज जब भाजपा नेता मल्होत्रा सदन उठाया तो चटर्जी कहा कि उन्होंने पाटिल बात की और उन्होंने उन्हें बताया कि सोमवार इसे पेश कर । 
 आयोग सिफारिशों रिपोर्ट मंत्रिपरिषद इसे बीती रात मंजूर कर । 
 मल्होत्रा कहा कि ब्रिटेन और मिस्र विस्फोट मारे लोगों शोक प्रकट करने सदन शोक पारित किया लेकिन १९८४ दंगों लोगों जान चली NULL सदन शोक प्रकट किया । 
 इसलिए सदन लोगों शोक प्रकट करना । 
 सांसद कहा कि घोटाले मामले जाँच करने आयोग सिफारिशों सरकार नामंज़ूर कर । 
 उसे रवैया रिपोर्ट मामले रखना । 
 बिहार महीने बार चुनाव कराने पार्टी भाजपा ने केंद्र सरकार ज़िम्मेदार ठहराया । 
 ही पार्टी कहा कि बार चुनाव कुमार नेतृत्व राजग बहुमत हासिल होगा । 
 पटना पत्रकारों बातचीत करते भाजपा महासचिव महाजन कहा कि बार बिहार जनता राजग सत्ता देने मन बना । 
 लोजपा पासवान आलोचना करते महाजन कहा कि उनकी क्षमता १० विधायकों जिताने है । 
 संख्या गठन पर्याप्त है । 
 महाजन कहा कि बात संदेह है कि पासवान चुनाव अपने विधायकों एकजुट रख । 
 महाजन कहा कि उन्हें पासवान मुख्यमंत्री मांग आपत्ति है लेकिन पहले वे सरकार देने सक्षम हों । 
 महाजन कहा कि उनका सोचना कि कुमार प्रशासक व नेता गुण मौजूद है । 
 उन्होंने कहा कि राजग कलाम इसलिए राष्ट्रपति बनवाया कि वे मुसलमान थे बल्कि इसलिए NULL कि उनमें नेतृत्व क्षमता है । 
 यह पूछे कि राजग नितिश मुख्यमंत्री उम्मीदवार क्यों चुना ? 
 महाजन कहा कि हमने अपने कप्तान क्षमता आधार चुना । 
 महाजन यादव मंगलवार जारी किए फ्रंट एसडीएफ के घोषणा हल्का और झूठ पुलिंदा करार दिया । 
 महाजन कहा कि बार चुनाव मुद्दा विकास होगा । 
 इसलिए उन्होंने राज्य जनता सरकार चुनने कहा जो सरकार दे । 
 यू मुसलमानों अनुसूचित जाति व जनजाति दर्जा दिए प्रस्ताव महाजन कहा कि संविधान सामाजिक व शिक्षा आधार वर्ग लोगों आरक्षण प्रावधान है । 
 इसमें धर्म आधार आरक्षण व्यवस्था है । 
 लेकिन महाजन मुसलमानों उत्थान कार्यक्रम शुरू किए प्रस्ताव सहमति जताई । 
 सरकार देशभर प्रदर्शनी और सेमीनार आयोजित कर विभिन्न मंत्रालयों और विभागों उपलब्धियों जनता लाएगी । 
 मंत्री बालू शनिवार यहां कांफ्रेंस जानकारी दी । 
 उन्होंने बताया कि पहल मंत्रालय एजेंसी है जो विभागों सहयोग काम अंजाम देगा । 
 सांसद एवं शिकायतों समिति अध्यक्ष नचिप्पन कहा कि प्रदर्शनी एवं सेमीनार बैंक और जहाजरानी राजमार्ग स्वास्थ्य दूरसंचार क्षेत्र कंपनियां भाग लेंगी । 
 दौरान होने चर्चा नौकरशाही ज्यादा जनता केंद्रित होगी । 
 डेल्टा किसानों आवश्यकता गंभीरता देखते तमिलनाडु अन्नाद्रमुक विपक्ष सक्रिय हो । 
 उन्होंने शनिवार अपने प्रयासों तेजी लाते सरकार आग्रह किया कि वह कर्नाटक नदी पानी छुड़वाए । 
 द्रमुक NULL कांग्रेस राज्य गठबंधन व पार्टियों मसले जून कर्नाटक मुख्यमंत्री सिंह मिलने प्रतिनिधिमंडल भेजने फैसला किया । 
 जबकि राज्य मुख्यमंत्री जयललिता सिंह अपील की कि प्राधिकरण बैठक बुलाई ताकि ट्रिब्यूनल आदेश पालन संदर्भ विमर्श हो । 
 जयललिता मसले प्रधानमंत्री पत्र लिखा । 
 ; द्रमुक कांग्रेस पीएमके एमडीएमके और वामदलों तय किया कि तमिलनाडु सांसद सिंह ७ या ८ जून मुलाकात करेंगे । 
 सांसद उनसे अपील करेंगे कि कर्नाटक पानी जल्द जारी कराया ताकि धान फसल बर्बाद होने । 
 करुणानिधि अपने गठबंधन नेताओं बैठक पत्रकारों बताया कि तमिलनाडु किसानों समय पानी हासिल हो इसके प्रयास मंत्री मुरुगन बंगलोर भेजा । 
 बंटवारे फैसला लागू कराने दबाव बनाने सवाल करुणानिधि कहा कि मामले जटिल बनाने बचा । 
 हमारी पहली और तात्कालिक प्राथमिकता किसानों पानी मुहैया कराना । 
 प्रधानमंत्री जयललिता पूछे उन्होंने कहा कि यदि इससे हमारी मुहिम बल मिलता तो स्वागत है । 
 तमिलनाडु मेट्टूर बना जलाशय राज्य कावेरी क्षेत्र है और पानी कमी इसे साल निर्धारित तिथि जून खोला । 
 कर्नाटक पानी छोड़ने जलाशय इसकी कमी है । 
 पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ उम्मीद जताते कहा कि समस्या समाधान साल निकाल । 
 लेकिन उन्होंने स्पष्ट करते कहा कि इसके उन्होंने भारत सीमा रखने कहा NULL प्रक्रिया तेजी लाने कहा । 
 युद्ध उन्होंने शरीफ दावे गलत बताते कहा कि युद्ध पाकिस्तान भारत नुकसान उठाना । 
 शरीफ कहा कि युद्ध भारत लड़े युद्धों ज्यादा सैनिक मारे । 
 भारत मंत्री सिंह दिनों बयान कहा कि समस्या समाधान हमें जल्दबाजी है । 
 मुशर्रफ इस प्रतिक्रिया जता । 
 मुशर्रफ डेन साक्षात्कार बातें कही । 
 सिंह उनकी मुलाकात मुशर्रफ कहा कि उन्होंने समस्या समाधान भारत सीमा रखने कहा । 
 उन्होंने कहा कि समस्या समाधान मुद्दे वार्ता प्रगति देश विश्वास बढ़ाने उपायों आगे बढ़ । 
 जमाली इस्तीफे पूछे सवाल मुशर्रफ कहा कि उन्होंने इसके दबाव डाला । 
 फैसला पाकिस्तान पार्टी लीग था । 
 मुशर्रफ उम्मीद जताई कि अजीज देश प्रशासन देने सक्षम होंगे । 
 इराक फौज भेजने उन्होंने कहा कि मसले सरकार अपने विकल्प बंद करना चाहती । 
 मुशर्रफ कहा कि उन्होंने यह कभी कहा कि इराक अपनी सेना भेजेंगे लेकिन यह कहा कि वहां अपनी सेना कभी भेजेंगे । 
 मुशर्रफ कहा कि अगर देश या भारत इराक अपनी सेना भेजते तो पाकिस्तान पीछे रहेगा । 
 मुशर्रफ कहा कि उन्होंने कभी संगठनों बढ़ावा दिया । 
 उन्होंने जोर देकर कहा कि वे पाकिस्तान प्रकार आतंकवाद प्रसार विरोधी हैं । 
 सिर जुड़ी बहनों सबा और फराह मां खातून डॉक्टरों और अल्लाह भरोसा है । 
 ओर जहां दिल्ली उनकी बेटियां अपने भविष्य सामना कर वहीं खातून अल्लाह बेटियों दुआएं मांग । 
 वर्षीया सबा और फराह मां राबिया कहा कि अगर डॉक्टर कह कि दोनों अलग किया तो उनकी बात कैसे काटा । 
 अमेरिका सर्जन कार्सन बयान देकर कि बच्चियों ऑपरेशन अलग किया राबिया उम्मीदें और बढ़ा । 
 सोमवार लड़कियों रिपोर्ट राबिया खबर मानती । 
 उन्होंने कहा कि रिपोर्ट हमारे रमजान अल्लाह उपहार बनकर आई । 
 अगर कुछ ठाक रहा तो मैं सबा और फराह जिंदगी मुक्त होते देख । 
 राबिया पति स्टेशन दुकान चलाते । 
 राबिया कहा कि हम अल्लाह दुआ करते कि ऑपरेशन सफल हो । 
 कुछ अल्लाह मर्जी निर्भर करता । 
 राबिया अबूधाबी युवराज नह्यन अपना आभार प्रकट करते थकती । 
 उन्होंने कहा कि अगर डॉक्टर सबा और फराह अलग करने सफल होते तो इसका श्रेय नह्यन जाएगा . 
 मेरी स्थिति ऐसी है कि ऑपरेशन रुपये खर्च कर । 
 अगर नह्यन ऑपरेशन खर्च वहन करने आगे आते तो हम बहनों इलाज कैसे करा । 
 उन्होंने कहा कि यह चमत्कार कम है कि यहां किलोमीटर रहे नह्यन मेरी बेटियों तकलीफ अहसास हो । 
 मुझे उम्मीद है कि दिन दोनों जिंदगी चमत्कार होगा और दोनों रूप दूसरे जुदा हो । 
 मुद्दे राष्ट्र अमेरिका और ब्रिटेन प्रस्ताव रखा जिसमें कहा कि इराक सरकार जून सत्ता सौंपी । 
 ही इसमें यह कहा कि इराक नेतृत्व सेना वापस भेजने अधिकार सरकार प्राप्त होगा । 
 पहले प्रस्ताव कहा कि सेना वापस भेजने अधिकार संविधान चुनी सरकार होगा । 
 सरकार २००६ सत्ता आएगी । 
 इराक हस्तक्षेप समाप्त करने अब परिषद प्रस्ताव जरूरत है । 
 लेकिन अमेरिका व ब्रिटेन दिए प्रस्ताव इराक अभियान सरकार मांग समाप्त किया । 
 सिलसिले इराक मंत्री जेबारी कहा कि सेना वापसी अधिकार इराक सरकार होना । 
 बात मांग परिषद सदस्यों की । 
 इराक सरकार देश सेना वापसी मांग करने संभावना कम है । 
 क्योंकि जेबारी बृहस्पतिवार परिषद संबोधित करते इराक सेना दिनों रुकने वकालत की । 
 ऐसा होने उन्होंने इराक युद्ध आशंका जताई । 
 गेहूं खरीद मामले राज्यों एजेंसियां आगे हैं । 
 अभी एजेंसियों राज्यों और सरकार एजेंसियों खरीद की । 
 प्रदेश एजेंसियों गेहूं खरीद की । 
 सीजन राज्य और सरकार एजेंसियां गेंहू खरीद करती । 
 लेकिन बार सरकार गेंहू खरीदने राज्यों छूट प्रदान कर । 
 अभी राज्यों गेहूं खरीद हुई । 
 इसमें ज्यादा खरीद पंजाब हुई जबकि हरियाणा स्थान है । 
 मंत्रालय आंकड़ों प्रदेश अभी गेहूं खरीद हुई । 
 जो उसके उत्पादन देखते कम है । 
 साल यूपी गेहूं पैदावार हुई । 
 एजेंसियों राज्यों अभी गेहूं खरीद की जो एजेंसियों ज्यादा है । 
 निगम गेंहू खरीद कर । 
 जबकि सरकारों टन गेहूं खरीद की । 
 इसके निगम गेंहू खरीदा । 
 आंकड़ों एजेंसियों मामले राज्य आगे है । 
 यहां अभी टन ज्यादा गेहूं खरीद हुई । 
 जबकि हरियाणा गेहूं राज्य एजेंसियों खरीदा । 
 इसके प्रदेश एजेंसियों गेहूं खरीदा । 
 चौंकाने बात यह है कि गेहूं खरीद मामले उत्पादों कारोबार करने कंपनियां पीछे हैं । 
 कंपनियां अभी टन ज्यादा गेहूं खरीद कर । 
 जबकि राज्यों निगमों प्रदर्शन बार फीका रहा । 
 राज्यों निगमों टन गेहूं खरीदा । 
 कांग्रेस समय मतभेद उभर जब टैक्नोक्रेट पैत्रोदा परिषद सीएसआईआर के विकेंद्रीकरण वकालत की । 
 इससे असहमति जताते सीएसआईआर महानिदेशक माशेकर संस्थान मॉडल करार दिया । 
 पैत्रोदा शाम विषय अपने विचार रखते सीएसआईआर विकेंद्रीकरण मांग कर । 
 उन्होंने कहा कि परिषद आकार बड़ा और जटिल है । 
 यदि हम सचमुच वैज्ञानिक पैदा करना चाहते तथा देश सदी क्रम देखना चाहते तो हमें कदम उठाने । 
 पैत्रोदा कहा हमें वैज्ञानिकों जरूरत है । 
 हमें वैज्ञानिक चाहिए । 
 पैत्रोदा टिथी प्रतिक्रिया व्यक्त करते माशेकर कहा कि सीएसआईआर अपने लेबोरेटरी सेंटर और कर्मियों आज मॉडल बना । 
 संस्थान बात मिसाल है कि कैसे संस्थान प्रभावी और सफल तरीके काम कर । 
 उन्होंने कहा कि सीएसआईआर दुनिया संस्थानों है । 
 इसे दुनिया मान्यता प्राप्त है । 
 मंगलवार अपने संबोधन देश क्रांति सूत्रधार माने पैत्रोदा वैज्ञानिकों अपील की कि वे इंसान ध्यान रखकर तकनीकी विकास करें । 
 उन्होंने ज़ोर देकर कहा कि तकनीकी विकास अमीरों ध्यान रखकर NULL बल्कि लोगों ध्यान रखकर होना । 
 उन्होंने कहा कि भारत ही पनीर मानक तय है लेकिन आदमी ज़रूरत समझी ईंट अभी मानक तय किया । 
 पनीर अमीरों आहार है लेकिन ईंट सभी ज़रूरत है । 
 उन्होंने कहा कि देश साल लोग मलेरिया चपेट मारे लेकिन बीमारी शोध हो । 
 वजह यह है कि यह ग़रीबों बीमारी है । 
 कश्मीर आतंकियों समय हमले किए सुरक्षाबलों राज्य घटनाओं कमी लाने सफलता मिली । 
 राज्य साल घटनाओं संख्या कमी आई । 
 आंकड़ों राज्य घटनाओं फीसदी कमी आई । 
 २००३ राज्य जहाँ घटनाएं हुई वहीं साल घटनाएं हुई । 
 आंकड़ों जहां २००३ घटनाओं लोग मारे वहीं २००५ लोग मारे । 
 मृतकों संख्या नागरिक सुरक्षाबल और आतंकियों संख्या शामिल है । 
 २००४ राज्य आतंकवाद संबंधी घटनाएं हुई और लोग मारे । 
 राज्य सुरक्षाबलों आतंकियों कामयाबियाँ मिली । 
 सुरक्षाबलों मुजाहिदीन ताइबा मोहम्मद और इस्लामी कमांडरों निपटाने सफलता प्राप्त की । 
 सुरक्षाबलों अभियान बड़ा नुक़सान मुजाहिदीन उठाना । 
 अभियान संगठन अपने कमांडरों हाथ धोना । 
 २००३ स्थानीय व विदेशी आतंकी मुठभेड़ मारे । 
 जबकि साल आंकड़ा ५१६ और १४१ है । 
 २००४ स्थानीय व विदेशी आतंकी सुरक्षाबलों हाथों मारे । 
 आतंकियों समय वारदात करने राज्य सुरक्षाबलों स्थिति मज़बूत है । 
 २००३ आतंकियों अभियान जहाँ जवान व अधिकारी मारे वहीं साल संख्या घटकर १७३ थमी जबकि २००४ संख्या ३३० थी । 
 नागरिकों घटनाओं फीसदी कमी आई । 
 २००३ ८३६ NULL २००४ ७३३ NULL और २००५ ३८३ नागरिक आतंकियों किए घटनाओं मारे । 
 प्रदेश मुख्यमंत्री यादव कांग्रेस और सरकार टैपिंग आरोप मढ़ने अब तमिलनाडु मुख्यमंत्री जयललिता केंद्र मोरचा खोल । 
 उन्होंने आरोप लगाया कि केंद्र उनके फ़ोन टैप करा । 
 उधर सिंह कहा कि मामले जाँच वह जल्द कोर्ट जाएंगे । 
 दूसरी मामले गिरफ़्तार भूपेंद्र जनवरी हिरासत भेज । 
 बृहस्पतिवार सिंह सचिवालय जयललिता मुलाक़ात की । 
 इसके बयान जारी कर तमिलनाडु मुख्यमंत्री कहा कि मैं अब बात सार्वजनिक करने बचती क्योंकि मुझे NULL मालूम था कि केंद्र इसे सिरे नकार । 
 उन्होंने कहा कि अब जबकि सिंह बात सबूत पेश कर कि नेता टैपिंग केंद्र हाथ है तो मामले तुरंत जाँच कराई और इस षड्यंत्र का पर्दाफ़ाश करने प्रकरण विस्तृत जाँच होनी । 
 बहरहाल बयान जयललिता यह कहा कि केंद्र तुरंत इसकी ज़िम्मेदारी लेनी । 
 जयललिता मामले स्तब्ध करने और अनुचित कहा । 
 उन्होंने आगे कहा कि यह देखकर आश्चर्य हो कि सरकार अपने विरोधियों कसर निकालने ह़द नीचे गिर । 
 मुख्यमंत्री कहा कि यह गंभीर और अपमानजनक मुद्दा है जो संविधान उल्लेखित बोलने स्वाधीनता और जीने अधिकार सरासर उल्लंघन है । 
 उन्होंने आगे कहा कि प्रतिद्वंद्वियों ढंग निपटा मसलन जंग NULL कि तरह हरकत NULL । 
 इससे सवाल पैदा होता कि अगर यह सिंह हो तो ऐसा नेता हो । 
 अंबानी और उनके भाई अंबानी ह़क़ लेकर चल जंग समाप्त होने आसार दिखाई । 
 माना कि भाइयों समझौते रूपरेखा तैयार कर और उम्मीद है कि हफ़्तों इसे स्वरूप प्रदान कर । 
 समझौते घोषणा हफ़्ते की । 
 हालाँकि ग्रुप कंपनियों पुनर्गठन तथा औपचारिकताएं पूरी होने माह समय लग । 
 सूत्रों सरकार रिलायंस जुड़े घटनाक्रमों निगाह रखे । 
 सूत्रों मानना है कि देश इतिहास ह़क़ लेकर छिड़े विवाद सुलझाने मक़सद माह प्रक्रिया तेज़ी आई । 
 सूत्रों यह कहना है कि विवाद जल्द समाप्त करने मंशा रिलायंस संस्थापक अंबानी विधवा कोकिलाबेन भाइयों रोज़ अलग मुलाक़ात करती । 
 रिपोर्टो कहा कि कैपिटल किसके हिस्से जाएगा इसको लेकर भ्रम स्थिति है लेकिन सूत्रों संकेत दिया कि कंपनी अनिल हिस्से जा । 
 साथ उन्हें एनर्जी और इंफोकॉम मिल जिसके अध्यक्ष अंबानी हैं । 
 पक्षों मुद्दों सहमति बनी उसके साल ग्रूप व्यवसाय शुरू किए वे भाई अनिल दिये जबकि कंपनी लिमिटेड आरआईएल और उपक्रम आईपीसीएल मुकेश हक़ बरक़रार रहेगा । 
 ही भविष्य आरआईएल और आईपीसीएल विलय संभावना इनकार किया । 
 देश हाउस समझौते की पहल चिदंबरम निगाह है । 
 पखवाड़े उन्होंने कहा कि बंधु समझौते बढ़ और विवाद सरकार हस्तक्षेप करने ज़रूरत है । 
 चिदंबरम कहा कि भाई समय मुझसे बात करते और मैं उन्हें विवाद जल्द सुलझाने सलाह देता । 
 ऐसा लगता कि जल्द वे इसका हल ढूँढ़ । 
 मंत्रालय मामलों मंत्रालय विवाद जुड़े घटनाक्रमों नज़र रखे । 
 सूत्रों भाइयों बीती बातों भुलाने सरकार इच्छा जताई । 
 बहरहाल सूत्रों यह कहना है कि समझौते मुद्दे मुकेश और अनिल औपचारिक बैठक हुई । 
 लेकिन समझौते रूप दिए संबंध घोषणा बंधुओं मुलाक़ात हो । 
 मामले गवाह शेख और कार्यकर्ता सीतलवाड़ दूसरे लगाए प्रत्यारोपों जांच कोर्ट गठित समिति बुधवार अपना काम शुरू कर । 
 सूत्रों मंगलवार बात जानकारी दी । 
 अदालत जनरल गुप्ता अध्यक्षता समिति पुलिस आयुक्त देओल शामिल हैं । 
 समिति पक्षों वकीलों कल अपने हाजिर होने नोटिस भेजा । 
 जाहिरा सिर्फ अपने बयान NULL बल्कि तीस्ता साख शक पैदा किए अदालत जनवरी जांच आदेश दिया । 
 जांच मकसद महीने यह पता लगाना कि जाहिरा और तीस्ता आखिर सच कौन बोल । 
 स्थिति नाजुक बताते पसायत और सेमा खंडपीठ अदालत जनरल पुलिस स्तर अधिकारी मदद लेने निर्देश दिया । 
 उसने अदालत दाखिल जाहिरा बयानों और तीस्ता हलफनामों आधार जांच करने कहा । 
 आदेश मिलने जनरल पॉल परामर्श किया और देओल जिम्मेदारी चुना । 
 NULL गौरतलब है कि जाहिरा समय अपने बयानों पीछे हटी और अपने बयान उसने आरोप लगाया कि तीस्ता उस दबाव डाला और मामले विदेशों बेचकर पैसे कमाए । 
 तीस्ता वकील आरोप लगाया कि बडोदरा स्थानीय भाजपा और विहिप नेताओं बयान बदलने जाहिरा रकम देने लालच दिया । 
 मामले ट्रायल गुजरात मुंबई स्थानांतरित करने और अभियुक्तो रिहाई रोकने अदालत स्थिति NULL पैदा हो क्योंकि मामले सुनवाई अवधि उसके जाहिरा दस्तखत हलफनामा पेश किया । 
 आवाम जहां सेवा लेकर फूले वहीं आतंकवादी बस राह बारूद बिछाने आमादा हैं । 
 सेवा शुरू होने दिन मंगलवार जिले इसके मार्ग विस्फोट हुआ जिसमें लोग जख्मी हो । 
 जबकि बल जवानों जिले मार्ग आईईडी बरामद कर हादसा टाल । 
 इनका वजन किलोग्राम है । 
 दूसरी बस श्रीनगर ब्रिज आज रन टाल । 
 अधिकारियों मानना है कि इसकी जरूरत है । 
 सिंह अप्रैल बस मुज़फ्फराबाद रवाना करेंगे । 
 आतंकवादियों दिन यात्रियों धमकाने अब बसों ड्राइवरों चेतावनी दी । 
 संगठनों बयान कहा कि निगम चालकों बॉयोडाटा हासिल कर और यदि वे बस लेकर तो अपनी जान खिलवाड़ करेंगे । 
 नसरीन मूवमेंट अरिफीन और मिल्लत जारी बयान किसी दस्तखत हैं । 
 बीच कश्मीर सेक्टर सेना जवानों घुसपैठ कोशिश तड़के नाकाम कर लेकिन कार्रवाई जवान शहीद हो । 
 उधर पुलवामा और बडगाम जिलों मुठभेड़ सेना आतंकवादियों मार । 
 इनमें बद्र कमांडर शामिल है । 
 जिले क्षेत्र सुबह बजे शेड हुए विस्फोट लोग जख्मी हो । 
 लोग बस इंतजार कर । 
 सूत्रों बताया कि इसके सुबह बजे इलाके बीएसएफ टुकड़ी सड़क किनारे आईईडी बरामद किए । 
 बैग रखे विस्फोटकों वजन क्रमशः किलोग्राम व किलोग्राम है । 
 बलों इन्हें डिफ्यूज कर । 
 विस्फोट और आईईडी बरामदगी घटनास्थल सेवा मार्ग हैं । 
 इधर दिल्ली मंत्रालय प्रवक्ता सरना बताया कि सेवा उद्धघाटन अवसर पाकिस्तान पत्रकारों श्रीनगर जाने अनुमति दी । 
 इनमें पत्रकार दिल्ली तैनात हैं । 
 टीवी जिओ और एआरवाई मीडिया पत्रकार रेखा पार भारत मौके कवर करेंगे । 
 इस्लामाबाद मिली खबर कहा कि मुज़फ्फराबाद श्रीनगर आने बस यात्रा लोगों अनुमति दी । 
 इनमें कश्मीर और लाहौर कोर्ट जज शामिल हैं । 
 चुनाव यूपीए एकजुट रखने कोशिशें लगभग खत्म हो । 
 कांग्रेस ऐलान किया कि वह पार्टी लोजपा के उम्मीदवारों चुनाव लड़ेगी । 
 पासवान अलग चुनाव लड़ने सूरत लोजपा रियायत बरती । 
 वैसे कोशिश गांधी जल्द पासवान मुलाकात करेंगी । 
 महासचिव व बिहार प्रभारी सिंह कहा कि पासवान हमारे होंगे अथवा विरोध बीच रास्ता निकाला । 
 पासवान अलग चुनाव लड़ने उनके उम्मीदवारों कांग्रेस चुनाव लड़ेगी । 
 रविवार पासवान यह कहते कांग्रेस फाइट दावत दी कि वह विधायकों अपने उम्मीदवार उतारेंगे लेकिन कांग्रेस पेशकश नामंजूर कर । 
 दूसरी पासवान कहना है कि यूपीए केंद्र है । 
 राज्य गठबंधन है । 
 खुद गांधी केरल वामदलों अपना विरोधी कहा । 
 वैसे वामदल पासवान दलील सहमत हैं । 
 उनका कहना है कि वामदल यूपीए बाहर समर्थन कर जबकि पासवान सरकार शामिल हैं । 
 पासवान अगर अलग होकर चुनाव लड़ते तो उन्हें सरकार अलग हो । 
 सिंह कहा कि प्रचार बिहार समिति बनाई । 
 इसके घोषणा जारी करने विचार किया । 
 हालांकि माकपा इस एतराज है । 
 यह पूछे कि क्या पासवान समझौते रास्ते बंद हो सिंह कहा कि दौरे लौटने गांधी बार उनसे मुलाकात करेंगी । 
 अमृतापुरी पीड़ितों अमृतानंदमयी नाम अपना है । 
 समुद्र और केरल जल रहे अभागों कब्रगाह इनके घर ही है । 
 दिसंबर सुबह सुनामी कहर यहां लोगों निगल । 
 इनमें महिलाएं और बच्चे थे । 
 यहां मछुआरे समुद्र बिल्कुल तट रहते । 
 कब्रगाह शव दफनाए । 
 इससे सटे कब्रगाह शव दफनाए । 
 माता पिता बहनें भाई और संबंधी रोज यहां इकट्ठे होते और मोमबत्तियां जलाकर लहरों शिकार अपने प्रियजनों दुआएं करते । 
 यहां दूरी चट्टान मठ खड़ा है । 
 लहरें मठ अहाते टकरायी लेकिन उसे नुकसान पहुंचा । 
 अम्मा भक्त दिन मठ मौजूद थे । 
 अम्मा निगरानी तुरंत मठ खाली कर । 
 साल लौटे सुनामी केरल लोगों जानें ली । 
 राज्य कोल्लम और जिले प्रभावित हैं । 
 इनमें अजीक्कल और क्षेत्र शामिल है । 
 अल्लापट ४२ ज्यादा मौतों खबर है । 
 शिविरों रहने लोग बेघर हो । 
 वे जानते सहायता कब उन पहुंचेगी । 
 अधिकारियों दौरा करके उनकी समस्याओं नोट किया । 
 दल हाल गांव दौरा किया लेकिन ग्रामीणों आस अम्मा टिकी । 
 शिविरों मठ लोग भोजन उपलब्ध करा । 
 शरणार्थियों मठ रोजाना उपमा दाल और चावल पकाया । 
 दुनिया श्रद्धालुओं दान दिए कपड़े बांटे । 
 आश्रम अपना अभियान केरल कोच्चि और तिरुअनंतपुरम इलाकों शुरू किया । 
 देश लोगों मकान बनाने काम करने मठ पीड़ितों आश्रितों सोच । 
 पीड़ितों मकान बनाने और प्रकार सहायता अम्मा करोड़ मदद घोषणा की । 
 मठ चेन्नई कुड्डालोर और नागापट्टनम शिविरों स्थापना की । 
 कहर यहां सबसे है और प्रतिदिन शरणार्थियों भोजन उपलब्ध कराया । 
 अम्मा निर्देश विश्वविद्यालय ऑफिसर चैतन्य नेतृत्व ब्रह्मचारी चेन्नई पहुंचकर राहत काम लग । 
 मंगलवार दिन भारत मायने शुभ साबित हुआ । 
 पाकिस्तान मैच उसने जहां रनों जीत हासिल की वहीं उसे धोनी स्टार बल्लेबाज मिल । 
 कैरियर मैच खेल धोनी पारी आक्रमण बौना नजर आया । 
 भारत आज पहले बल्लेबाजी करते धोनी गेंदों रनों ओवरों विकेट ३५६ बनाए जो पाकिस्तान भारत स्कोर है । 
 मैच धोनी अपनी पारी चौके और छक्के लगाए । 
 इससे उनका स्कोर रन था । 
 जवाब खेलने उतरी पाकिस्तान टीम ओवरों रन बनाकर आउट हो । 
 हालांकि रज्जाक गेंदों ८८ NULL तथा योहाना गेंदों रन बनाए लेकिन उनका प्रयास जीत काफी साबित हुआ । 
 भारत गेंदबाज नेहरा रन देकर ४ NULL तथा सिंह रन देकर विकेट चटकाए । 
 भारत शनिवार खेला मैच रनों जीता । 
 जीत भारत सीरीज ० बढ़त हासिल कर । 
 गांगुली आज धोनी भरोसा जताते उन्हें प्रोन्नत कर नंबर खेलने भेजा । 
 इसके कुछ हुआ वह इतिहास बन । 
 वीडीसीए ग्राउंड आउटफील्ड और बल्लेबाजों पिच धोनी गेंदबाजों कहर बनकर टूट । 
 मैच ओवर तेंदुलकर आउट होने बल्लेबाज सहवाग साथ निभाने धोनी बदले अंदाज थे । 
 भारत हमेशा आज सहवाग कमान संभाली और गेंदों छक्के और चौके मदद रन बनाकर स्कोर नींव रख । 
 विकेट बल्लेबाजों रनों साझीदारी की । 
 सहवाग अपनी पारी गेंदों अर्धशतक पूरा किया । 
 हसन गेंद उनका कैच बट्ट लपका । 
 बीच धोनी गियर आ । 
 गेंदों जब उन्होंने शतक पूरा किया तो दीर्घाओं मौजूद दर्शकों इस उभरते स्टार तालियों गड़गड़ाहट स्वागत किया । 
 गांगुली बार फिर उम्मीदों खरे उतरे और रन बनाकर सामी गेंद आउट हो । 
 धोनी साथ देने आए द्रविड़ सधे अंदाज पारी शुरुआत की और बल्लेबाज आजादी खेलने मौका मुहैया कराया । 
 विकेट बल्लेबाजों गेंदों रन जोड़ । 
 द्रविड़ गेंदों अपना अर्धशतक पूरा किया । 
 धोनी मैच ओवर अफरीदी जमकर मार लगाई और छक्के तथा चौके मदद रन बटोर । 
 इसके उमस भरी गरमी पारी खेलने अधीर हो धोनी ओवर हफीज गेंद मलिक कैच थमा । 
 धोनी पाकिस्तान रन स्कोर छोड़ । 
 इससे रिकॉर्ड गांगुली २००० तथा तेंदुलकर २००४ के नाम था । 
 उधर नेहरा अपने ओवर गेंद अफरीदी बोल्ड कर पाकिस्तान शुरुआत खराब कर । 
 हक १६ रज्जाक हुई गलतफहमी आउट हो । 
 टीम रज्जाक नाराज दिखे । 
 बहरहाल कप्तान विदाई पाक जो झटका लगा उससे वह अंत उबर । 
 कॉरपोरेशन आईओसी ने पाकिस्तान सीमा होकर छूट डीजल बिक्री पेशकश की । 
 लागत प्रस्तावित पाइपलाइन आयात योजना मूल्य खरीद भाव करने भारत पाकिस्तान प्रयास करने तैयारी कर । 
 अय्यर रविवार लाहौर इस्लामाबाद रवाना हुए । 
 संभावना जताई कि वे पाकिस्तान भारत निर्यात सूची डीजल हटाने अनुरोध करेंगे । 
 पाकिस्तान खान मुलाकात वे विषय चर्चा करेंगे । 
 ६ जून अय्यर पाकिस्तान यात्रा हैं । 
 पाकिस्तान आयात बढ़ावा देने मकसद आईओसी अपने उत्पादों स्तर कम बेचने इच्छुक है । 
 अधिकारियों जानकारी देते बताया कि सौदा रिफाइनरियों लागत करने तैयारी है । 
 पाकिस्तान कुवैत सालाना टन डीजल आयात करता । 
 इलाके उसके रिफाइनरी है । 
 वह उत्पादों सड़क या रेल कराची रिफाइनरियों हासिल करता । 
 उन्होंने कहा कि आईओसी मार्ग पार डीजल निर्यात कर और लाहौर पहुंचा । 
 डीजल रिफाइनरी पाइप जालंधर पहुंचाया और वहां सड़क और रेल लाहौर भेजा । 
 कंपनी जुलाई महीने अवधि डीजल बेचने पेशकश की । 
 अय्यर पाकिस्तान बातचीत ईरान दर गैस आयात पाकिस्तान और भारत साथ आने जरूरत जोर देंगे । 
 अधिकारियों कहा कि अय्यर पाइपलाइन प्रगति और भारत इसके विस्तार संभावनाओं आकलन करेंगे । 
 न्यायालय अदाकारा कपूर महीने बेटी समीरा अपने विदेश ले आदेश दिया । 
 करिश्मा पति कपूर अदालत याचिका दायर कर समीरा विदेश ले रोक लगाने गुहार लगाई । 
 कपूर याचिका मुदगल करिश्मा नोटिस जारी करते उन्हें आदेश दिया कि वह पति सहमति अपनी बेटी देश ले । 
 NULL मालूम हो कि करिश्मा २००३ दिल्ली उद्योगपति कपूर शादी की लेकिन इसके साल दोनों रिश्ते बिगड़ और मामला तलाक जा । 
 तब खबर आई कि करिश्मा तलाक पेपर दस्तखत करने संजय रुपये मांगे । 
 कपूर अपनी याचिका कहा कि उन्हें पता चला कि करिश्मा समीरा लेकर अमेरिका जाने योजना बना । 
 इसके उनकी इजाजत ली । 
 लिहाजा करिश्मा बेटी विदेश जाने रोक लगाई । 
 संजय अपनी याचिका यह कहा कि कानूनों ताक रखकर उनकी बेटी पासपोर्ट जारी किया । 
 इसे जारी करने मुंबई कार्यालय उनकी सहमति ली । 
 मामले अदालत केंद्र और कार्यालय आरपीओ को नोटिस जारी किया । 
 याचिकाकर्ता अधिवक्ता अदालत पासपोर्ट बनाने बनाए नियमों पेश करते कहा कि नाबालिग पासपोर्ट बनाने पत्नी दोनों रज़ामंदी जरूरी है NULL संबंध उन्हें फार्म भरकर घोषणा करनी । 
 संजय याचिका सुनवाई अगस्त होगी जिसमें उन्होंने कहा कि आरपीओ रूप उनकी बेटी नाम पासपोर्ट जारी किया जबकि उनकी बेटी घर पते दिल्ली पता दर्ज है । 
 संजय तर्क है कि आधार समीरा पासपोर्ट दिल्ली आवेदन करना कि मुंबई NULL NULL । 
 संजय कहा कि उन्होंने मंत्रालय लिखकर मामले जांच कहा । 
 मोटर्स प्रमुख फुकुई शुक्रवार यहां कहा कि गुड़गांव होंडा फैक्टरी अशांति भारत चीन जोखिम देश है । 
 उन्होंने कहा कि ऐसा इसलिए है क्योंकि भारत चीन अधिक पारदर्शिता और चीन कम भावनाएं हैं । 
 मोटर्स अध्यक्ष फुकुई मीडिया दिए साक्षात्कार कहा कि चीन अपने विकास दौर शुरूआत पहुंच जब वह कार निर्यात करने उत्पादन गढ़ बनना शुरू हो । 
 फुकुई गुड़गांव हौंडा फैक्टरी श्रमिकों असंतोष कहा कि वे स्वीकार करते कि भारत प्रायः हड़तालें होती । 
 लेकिन अब हड़ताल दौर अब मंद हो और यूनियन बातचीत माहौल बन । 
 फुकुई कहा कि भारत चीन जोखिम है । 
 भारत पारदर्शिता है और जापान भाव है । 
 संघ आरएसएस की विचारधारा परिवर्तन नजर आ । 
 कभी संवेदनात्मक रहे निर्माण मुद्दे संघ भविष्य बनने एजेंडे जगह मिलने उम्मीद है । 
 आरएसएस विचारधारा परिवर्तन समय हुआ जब वह अपने संगठन भाजपा वापस एजेंडे लाने तोड़ कोशिश कर । 
 प्रमुख सुदर्शन लिखा पत्र परिवार कट्टरपंथियों भाजपा संघ जुड़े संगठनों हैरतअंगेज है । 
 अपने पन्नों पत्र सुदर्शन आरएसएस और इसके संगठनों भविष्य एजेंडों उजागर किया । 
 रूप यह आरएसएस कार्यकर्ताओं यानि स्वयंसेवकों आरएसएस प्रमुख गोलवल्कर जन्मशती अवसर आयोजित समारोहों जानकारी देने लिखा । 
 गुरूजी नाम परिवार जाने गोलवल्कर जन्मशती फरवरी वर्ष समारोहों आयोजन शुरू होगा । 
 अपने पत्र सुदर्शन कहा कि परिवार जुड़े संगठनों कार्यक्रम हैं । 
 कार्यक्रमों देश स्तर आयोजित होने सम्मेलन शामिल हैं । 
 सुदर्शन सम्मेलनों आरएसएस कार्यकर्ताओं विषयों विषय लेने निर्देश दिए । 
 विषयों भारत बदलते प्रोफाइल स्वदेशी न्याय और गुरूजी दर्शन शामिल हैं । 
 पत्र संहिता और भारत संविधान कश्मीर दर्जा देने ३७० हटाने बात की । 
 हाल दिनों निर्माण हिन्दुत्व एजेंडे मुद्दे प्रधानता उठाए । 
 माधव जब विषयों हटाने पूछा तो उन्होंने जवाब दिया कि क्या आप मुद्दों इतर सोच । 
 कार्यक्रम मुद्दे रखे । 
 वेनेजुएला राष्ट्रपति फ्रियाज शनिवार परिषद सीट भारत दावे वकालत की । 
 इसके उन्होंने भारत तेल गैस और ऊर्जा जरूरतों पूरा करने प्रस्ताव रखा । 
 भारत और वेनेजुएला क्षेत्रों सहयोग समझौतों हस्ताक्षर किए । 
 भारत दिन यात्रा आए चावेज कहा कि अमेरिका वर्ष उनके देश युद्ध छेड़ा और अब वह उनकी हत्या करवाना चाहता । 
 इसके उन्होंने बताया कि इराक मंत्रालय दावा किया कि अमेरिका वर्ष इराक फालुजा हमले मस्टर्ड और नर्व गैस इस्तेमाल किया । 
 सिंह मुलाकात चावेज यहां कांफ्रेंस कहा कि परिषद लोकतांत्रिक बनाने और देशों अधिकार सुरक्षा और उनकी वकालत भारत इसका सदस्य बनाया । 
 उन्होंने कहा कि राष्ट्र लोकतांत्रिक होना और आज जरूरतों महसूस करते परिषद विस्तार किया । 
 माना कि इससे सिंह और चावेज बातचीत देशों मसलों घटनाक्रमों चर्चा की । 
 बैठक नेताओं मौजूदगी देशों समझौतों हस्ताक्षर किए और बयान जारी किया । 
 कांफ्रेंस चावेज आरोप लगाया कि अमेरिका वर्ष उनके देश युद्ध छेड़ और उनकी हत्या करवाना चाहता । 
 चावेज कहा कि यदि उन्हें कुछ होता तो इसके अमेरिका राष्ट्रपति बुश जिम्मेदार होंगे । 
 इसके उन्होंने कहा कि क्लिंटन उनके देश अमेरिका संबंध थे । 
 इसके उन्होंने बताया कि इराक मंत्रालय दावा किया कि अमेरिका वर्ष फालुजा हमले मस्टर्ड और नर्व गैस इस्तेमाल किया । 
 हालांकि चावेज दावे अमेरिका या इराक तत्काल प्रतिक्रिया व्यक्त की और अधिकारियों कभी तरह रिपोर्ट सार्वजनिक किया । 
 उन्होंने कहा कि इराक सरकार मंत्री फालुजा हमले अपनी रिपोर्ट मस्टर्ड और नर्व गैस इस्तेमाल संकेत दिए । 
 बोर्ड बीसीसीआई ने शनिवार कहा कि सिरीज़ मैच देखने पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ आमंत्रित कर उसे खुशी होगी । 
 देशों सिरीज़ हफ्ते शुरू हो । 
 उधर एसोसिएशन जीसीए ने कहा कि उसे संबंध बीसीसीआई सूचना मिली । 
 लेकिन यदि मुशर्रफ अप्रैल स्टेडियम आयोजित मुकाबले देखने फैसला करते तो वह उनका स्वागत करने तैयार है । 
 जीसीए अध्यक्ष अमीन कहा कि हालांकि भारत और पाकिस्तान मैच देखने पाकिस्तान राष्ट्रपति न्योते जरूरत है जैसा अखबार कहा । 
 लेकिन यदि वह जोर देते तो फैसला सरकार या बीसीसीआई करना कि वह मुशर्रफ किस मैच देखना चाहते । 
 उन्होंने कहा कि टीम सुरक्षा मुहैया कराई । 
 बीसीसीआई सचिव नायर शनिवार कहा कि वह पाकिस्तान राष्ट्रपति हैं । 
 हमें उन्हें आमंत्रित कर खुशी होगी लेकिन मामलों सरकार और मंत्रालय देखते । 
 लिहाजा पाकिस्तान राष्ट्रपति आमंत्रित करने मुद्दे फैसला केंद्र करना । 
 पाकिस्तान मिली रिपोर्टो कहा कि मुशर्रफ भारत आकर देशों सिरीज़ मैच देखने इच्छुक हैं । 
 ने कहा उन्होंने इस अभी रिपोर्टें देखी जिसमें मुशर्रफ भारत आने इच्छा जताई । 
 संबंध बोर्ड सूचना मिली । 
 वहीं अहमदाबाद अध्यक्ष पत्रकारों बातचीत कहा कि आमतौर गुजरात लोगों हम राज्यपाल मुख्यमंत्री और आईएएस और आईपीएस अधिकारियों आमंत्रित करते । 
 यदि पाकिस्तान राष्ट्रपति यहां आते तो हमें खुशी होगी । 
 मैच समर्थकों सुरक्षा उपलब्ध कराने सवाल अमीन कहा कि उन्हें इस सूचना मिली । 
 लेकिन संबंध समय सूचना मिल तो हम सुरक्षा उपलब्ध करा । 
 उन्होंने कहा कि हम समर्थकों प्राथमिकता आधार स्टैंड आरक्षित रखेंगे । 
 उन्होंने कहा कि मैच एहतियात स्टेडियम प्लास्टिक बोतलें ले दिया । 
 अमीन कहा कि जीसीए गैलरी पीने पानी नाश्ते और भोजन व्यवस्था की । 
 यादव रेल नंबर बनाने प्रतिज्ञा की । 
 उन्होंने स्पष्ट कर कि रेलवे हाल देश पैसा विदेशों जाने NULL इसके रेलवे मुसीबतों सामना क्यों करना । 
 उन्होंने रेलवे भ्रष्टाचार मिटाने संकल्प दोहराते रेलनेट व्यवसायीकरण संकेत दिए । 
 भवन यादव निगम और कंपनी इरकक द्वारा चेक सौंपा । 
 निगम करोड़ NULL व इरकक करोड़ चेक सौंपा । 
 अवसर मंत्री कहा कि रेलवे उपक्रमों विदेशों अपनी सेवा देकर लाभ अर्जित किया । 
 रेलवे उपक्रम विदेशों अपनी सेवा देकर लाभ अर्जित करें प्रयास किया । 
 मंत्री कहा कि अगर सरकार चुनाव हारकर सत्ता बाहर हुई तो रेलवे अब विनिवेश होता । 
 उन्होंने स्पष्ट किया कि हाल रेल देश पैसा विदेशों जाने । 
 इसके पहले रेलवे अपने सामान ज़रूरतों कम करेगा और इसके देश उत्पादन होगा । 
 उन्होंने कहा कि आयात होने दिक्कत होगी लेकिन इसे सहन किया । 
 रेल विश्व रेलवे बनाने प्रतिज्ञा करते यादव कहा कि रेलवे भ्रष्टाचार तरह मिटा दम लेंगे । 
 ही ट्रेनों व परिसरों सफाई ध्यान दिया । 
 उन्होंने रेलनेट व्यवसायीकरण संकेत दिए और कहा कि प्रौद्योगिकी ज़माने रेलनेट व्यवसायीकरण विकल्पों तलाश की । 
 मामला सीबीआई सौंपने और राज्यों हाल हिंसा सरकार आलोचना उन्होंने सिरे नकार दिया । 
 महीनों लम्बी जद्दोजहद और प्रतिभागियों पार पाने शनिवार हुए देश बड़े और लोकप्रिय कार्यक्रम ऑइडल का ताज आख़िरकार महाराष्ट्र सांवत जीत । 
 प्रतियोगिता फाइनल लेकर देशभर लोगों उत्साह था । 
 फाइनल आयोजन मुबंई स्टूडियो किया । 
 इतिहास कार्यक्रमों अपना नाम दर्ज करा शो फाइनल मुबंई सांवत मुक़ाबला भिलाई साना था । 
 हालाँकि गायक प्रतियोगिता दौर गाना गा लेकिन इन वोटिंग शनिवार यानि मार्च होनी । 
 प्रतियोगिता स्टूडियो स्टेज खूबसूरती सजाया । 
 स्टेज दर्शकों सामने बैठे गायकों दर्शक । 
 चुनावों अपराधियों दूर रखने हाईकोर्ट बुधवार क़दम उठाए । 
 कोर्ट प्रशासन निर्देश दिए कि वह फरवरी अपराधियों सूची उपलब्ध कराए ताकि लोगों नामांकन भरने गिरफ़्तार किया । 
 कार्यवाहक राय और हुसैन पीठ एसोसिएशन आईएमए की इकाई याचिका सुनवाई कहा कानून तोड़ने निर्माता बनने इजाज़त दी ' 
 कोर्ट अधिकारियों निर्देश दिए कि वह अपराधियों जारी वारंट तुरंत तामील करे । 
 कोर्ट सुनवाई मौजूद प्रशासन नीलमणि निर्देश दिए कि वह अधीक्षकों निर्देश दें कि वे दिन जनवरी अपराधियों सूची तैयार करें और इसे अधिकारियों सौंप ताकि लोगों गिरफ़्तार किया । 
 कोर्ट लोगों सूची मांगी जिनके ज़ब्ती आदेश लंबित हैं । 
 कोर्ट कहा कि अपराधियों गिरफ़्तार करने राज्य स्वतंत्र और निष्पक्ष चुनाव कराने मदद मिलेगी । 
 इसके कोर्ट राज्य अधिकारी साहा कहा कि वह जनवरी निष्पक्ष और स्वतंत्र चुनाव कराने ह़लफ़नामा दें । 
 सुनवाई नीलमणि बताया कि राज्य अपराधी फ़रार हैं जिनके वारंट और ज़ब्ती आदेश जारी किए । 
 नीलमणि अपराधियों सूची तैयार करने कोर्ट समय मांगा लेकिन कोर्ट उन्हें जनवरी समय दिया । 
 आईएमए अपनी याचिका फिरौती डॉक्टरों अपहरण और उनकी हत्याओं ध्यान दिलाया । 
 इस सरकार अपराधियों धरपकड़ अभियान छेड़ते बलों टुकड़ियाँ तैनात कर । 
 सूत्रों फोर्स पुलिस बीएमपी तथा फोर्स मदद सीआरपीएफ ११ और बीएसफ १५ टुकड़ियां तैनात की । 
 टुकड़ियाँ एमसीसी वार और सेना संगठनों कार्रवाई कर । 
 कर वैट के प्रावधानों सिस्टम लागू करने तैयारियों दिनों बंद रहने देश सेना कैंटीन मंगलवार दोबारा खुल । 
 लेकिन क़ीमतों वृद्घि कैंटीनों ग्राहकों संख्या नगण्य रही । 
 लाख अवकाशप्राप्त और सेवारत फौजियों २,००० अधिक वस्तुओं सप्लाई करने कैंटीन खुलीं ज़रूर लेकिन ग्राहक उनसे ही रहे । 
 लोग जो दुकानों गए वे हाथ लौटते दिखाई । 
 इसकी वजह बिल्कुल स्पष्ट थी । 
 दुकानों शराब वैट क़ीमत २५ प्रतिशत अधिक क़ीमत बिक । 
 उपभोग वस्तुओं क़ीमत २० प्रतिशत अधिक थी । 
 अधिकारी बात ख़फ़ा थे कि उन्हें बाज़ार ग्राहकों शराब एवं वस्तुओं क़ीमत चुकानी । 
 व्हिस्की क़ीमत पहले रुपये थी जो बढ़कर रुपये हो । 
 प्राइड क़ीमत रुपये बढ़कर रुपये हो । 
 एक्स क़ीमत ७६ बढ़कर रुपये पहुँच । 
 विधेयक जारी गतिरोध तोड़ने सरकार प्रस्ताव लाकर सहमति बनाने प्रयास जुट । 
 प्रस्ताव लोकसभा और विधानसभा सीटें बढ़ाने प्रावधान है । 
 भाजपा प्रस्ताव अपनी सहमति दी लेकिन सरकार बाहर समर्थन दे माकपा और भाकपा अपनी असहमति जताई । 
 उधर बिल प्रस्तावों सहमति जताते पार्टी आज दावा किया कि वह अधिकारों पक्षधर है । 
 बिल गृहमंत्री चर्चा स्वराज कहा कि पार्टी हाल महिलाओं लोकसभा और विधानसभा आरक्षण देने पक्षधर है । 
 अब ज़िम्मेदारी सरकार है कि वह अपने दलों राज़ी करे और जल्द बिल पास करे । 
 लेकिन सरकार पार्टी माकपा कहा कि संसद सत्र विधेयक रूप पेश किया । 
 पार्टी कहा कि प्रस्ताव अमल करने समय लगेगा । 
 पाटिल मुद्दे विमर्श शुक्रवार पार्टियों नेताओं मिले । 
 पाटिल सरकार सुझाव पेश करते कहा कि संसदीय व विधानसभा सीटों संख्या बढ़ाए लेकर दशकों लंबित मुद्दे प्रस्ताव सुलझाया । 
 पार्टी भाजपा माकपा और भाकपा नेताओं हुई वार्ता पाटिल मुखर्जी और कार्यमंत्री आज़ाद मौजूद थे । 
 वार्ता पार्टियों कहा कि वृद्धि क्षेत्रों जनसंख्या २० लाख हो । 
 इसलिए क्षेत्रों फिर निधार्रित किए आवश्यकता है । 
 ही वृद्धि देखते सीटें बढ़ाए आवश्यकता है । 
 सूत्रों बताया कि पार्टियों बात स्पष्ट किया कि वे ढर्रे सीटों आरक्षण समर्थन करेंगे । 
 वार्ता दल नेतृत्व आडवाणी किया जबकि भाकपा नेताओं गुप्ता रेड्डी और राजा शामिल थे । 
 सरकार बिल प्रस्ताव आए । 
 प्रस्ताव लोकसभा और सभाओं सीटें बढ़ाने सुझाव है । 
 प्रस्ताव देश फीसदी लोकसभा और क्षेत्रों सदस्य चुनने सुझाव है । 
 प्रस्ताव लोकसभा और विधानसभा क्षेत्रों सीटें महिलाओं आरक्षित करने सुझाव है । 
 प्रस्ताव आयोग दिया जिसमें दल उम्मीदवारों टिकट देना अनिवार्य होगा । 
 सुनामी कहर लोगों हमेशा बचाने योजना सरकार समुद्र तटों आम बाग लगाने अथवा दीवार बनाने विचार कर । 
 पाटिल कहा कि आपदा बचाव लेकर केंद्र लेकर राज्य व स्तर प्राधिकरण बनाए । 
 लोकसभा माकपा आचार्य आपदाओं लेकर उठाई चर्चा आज जवाब देते पाटिल कहा कि सरकार इस क़दम उठाएगी । 
 उन्होंने साल अब बाढ़ हुए नुक़सान ब्योरा सदन दिया । 
 उन्होंने बताया कि महाराष्ट्र हाल बाढ़ हुई तबाही अभी देश राज्यों ज़िले प्रभावित हुए । 
 इनमें गाँव पानी डूबे और लोग और पशु बाढ़ मारे व मकान क्षतिग्रस्त हुए । 
 पाटिल कहा कि राज्यों बाढ़ तबाही लेकर रिपोर्टें आने । 
 गुजरात करोड़ NULL NULL प्रदेश करोड़ माँगे । 
 मध्यप्रदेश अभी माँगा बाक़ी है । 
 उन्होंने कहा कि सरकार राज्यों मदद करेगी । 
 ही उम्मीद जताई कि सरकार सरबजीत मामले शीघ्र हल करने रुचि दिखाएगी । 
 मंत्रालय प्रवक्ता सरना सोमवार कहा कि भारत सरबजीत नागरिकता पुष्टि कर । 
 अब देखना कि पाकिस्तान प्रक्रिया तरह मसले हल निकालती । 
 दिनों उच्चायोग अधिकारियों पाकिस्तान जेल कैद सरबजीत मुलाकात की । 
 अधिकारियों रिपोर्ट सरकार भेजा । 
 इसके सरकार दस्तावेज़ों आधार सरबजीत नागरिकता मोहर लगाई । 
 मंत्रालय प्रवक्ता आज मामले गवाह अपने बयान मुकरने कुछ कहा लेकिन यह ज़रूर कहा कि भारत सरबजीत पहचान कर । 
 यह तय हो कि जेल बंद व्यक्ति मंजीत नहीं NULL बल्कि सरबजीत है । 
 अब सरकार जवाब इंतज़ार है । 
 NULL गौरतलब है कि मामले गवाह रविवार बयान दिया कि वह सरबजीत पहचानता । 
 उसने १९९० कांड मामले पुलिस और वकील दबाव सरबजीत गवाही दी । 
 गवाह बयान सरबजीत रिहाई आशा बढ़ । 
 तिरंगा छपे परिधानों इस्तेमाल रोक हटाने प्रस्ताव कैबिनेट आज मंज़ूरी दी । 
 इसके जनता रूप खिलाड़ी अपनी वर्दी और कपड़ों तिरंगे इस्तेमाल कर । 
 लेकिन अंडरगारमेंट और कमर पहने कपड़ों तिरंगे इस्तेमाल पहले प्रतिबंधित रहेगा । 
 सिंह अध्यक्षता हुई कैबिनेट बैठक मंत्रोच्चार कोटियत्तम रामलीला और आदिवासी नृत्य व संगीत धरोहरों हिफाज़त करने प्रस्ताव मंज़ूरी दी । 
 कैबिनेट चैनलों नियमों प्रस्ताव मंत्रियों जीओएम सौंप । 
 इसके सरकार चैनलों निवेश एफडीआई को लेकर छाई धुंध साफ़ करना चाहती । 
 ही सरकार चाहती कि प्रतियोगिताओं और कार्यक्रमों प्रसारण दूरदर्शन हो । 
 मंत्रिमंडल बैठक रेड्डी पत्रकारों बताया कि मंत्रिमंडल प्रतिबंध १९७१ संशोधन मंज़ूरी दी । 
 संशोधन अंडरगारमेंट या कमर पहने परिधान तिरंगे इस्तेमाल किया । 
 तरह तकिये ग्लोव्स रूमाल या नेपकीन एम्ब्रायडरी या तरह तिरंगा अंकित करना वर्जित होगा । 
 वर्ष तिरंगे इस्तेमाल उदार बनाते केंद्र राष्ट्रध्वज अपमान अपराध बनाने विचार किया । 
 इसी २००३ राष्ट्रध्वज अवमानना अपराध घोषित किया । 
 इसके बताया कि कृत्यों राष्ट्रध्वज अपमान माना । 
 २००० गठित समिति अपनी रिपोर्ट २००२ रूप दिया । 
 २००२ इसे लागू कर । 
 इसके प्रतिबंधों जनता संगठनों और संस्थानों तिरंगे प्रदर्शन रोक हटा । 
 रेड्डी बताया कि कैबिनेट धरोहरों समझौते मंज़ूरी दी । 
 रेड्डी पहल करने भारत देश है । 
 उनके लुप्त हो संगीत धरोहरों संरक्षित किया । 
 दुनिया फैले श्रद्धालुओं पहुँच बनाने कोशिश बोर्ड जल्द श्रद्धालुओं घर प्रसाद पहुँचाने परियोजना शुरू करेगा । 
 एसएमवीडीएसबी अधिकारी कंसल कहा कि हम दुनिया श्रद्धालुओं उनके घर प्रसाद पहुँचाने पोस्ट जल्द परियोजना शुरू करेंगे । 
 कंसल बताया कि प्रसाद ऑनलाइन बुक किया और कीमत कार्ड चुकानी । 
 इसके रुपये और रुपये भुगतान करना । 
 इसके श्रद्धालुओं पोस्ट किराया देना । 
 उन्होंने बताया कि योजना अभी स्तर है और बुकिंग श्रद्धालु रुपये ड्राफ्ट मेल प्रसाद पा । 
 कायदा जुड़े आतंकियों बरामद किए हिदायतनामा अरबियों और अफ़ग़ानियों निर्देश दिए कि वे पंजाबियों भरोसा करें । 
 हिदायतनामा कहा कि गिरफ़्तार होने स्थिति सूचना देने बचें परिवार सदस्यों मिलें NULL सामग्री अपने रखें । 
 ही नाम प्रयोग करें और परिवार सदस्यों अभियानों चर्चा करने बचें । 
 उर्दू और अरबी लिखा हिदायतनामा मुजाहिदीन एचएमए आतंकी मुर्तज़ा मिला । 
 इसे हाल कराची गिरफ़्तार किया । 
 उस अलक़ायदा संबंध और पाकिस्तान आतंकियों हथियार पहुँचाने आरोप है । 
 हिदायतनामा अरब और अफ़ग़ान आतंकियों पंजाबियों भरोसा करने कहा । 
 इसमें कहा कि अधिकारी पंजाब हैं । 
 इसमें यह निर्देश दिए कि उन्हें स्थलों कैसा व्यवहार करना और गिरफ़्तारी कैसा रुख़ अपनाना । 
 इसकी शुरूआत शहीद अवधारणा होती और इसमें कहा कि मुस्लिम यह लक्ष्य होना । 
 पुलिस और पुलिस उलझने मनाही की और संयम बनाए सलाह दी । 
 उजाला संस्करण बुधवार यहाँ समारोह शुभारंभ हुआ । 
 निदेशक आनंद और उनकी धर्मपत्नी आनंद अर्चन छपाई शुरूआत की । 
 अवसर मौजूद परिवार सदस्यों कश्मीर लोगों हवन हिस्सा लिया । 
 जम्मू उजाला यात्रा पड़ाव है । 
 १९४८ आगरा शुरू हुआ पत्रकारिता सफ़र रोज़ बुलंद हुआ । 
 आगरा उजाला बरेली मेरठ मुरादाबाद कानपुर वाराणसी इलाहाबाद झाँसी देहरादून नैनीताल दिल्ली जालंधर और चंडीगढ़ संस्करण प्रकाशित होते । 
 प्रदेश करोड़ लोगों सबेरा रोज़ उजाला शुरू होता । 
 अब जम्मू उजाला वितरण जालंधर छपकर होता । 
 दूरी वर्ष अख़बार जम्मू आवाज़ बन । 
 सर्वेक्षण आंकड़े इसे इलाक़े बिक्री अख़बार साबित करते । 
 निदेशक आनंद जम्मू छपाई शुरू होने उजाला अब पहले ख़बर देने पहले पाठकों हाथ पहुँचेगा । 
 यही NULL रियासत इलाकों उजाला अब पाठकों देश और दुनिया हालात सबेरे रूबरू करा । 
 आपको यह जानकर हैरानी हो कि गाँव है जहाँ ज़हरखुरानों फसल तैयार होती । 
 इसका असर है कि आसपास गाँव नक्शेकदम चल । 
 मेहनत और फायदे धंधा किसी लुभा । 
 ये ट्रेन होने तरह अपराध हुनर रखते । 
 बस मौका मिला कि हाथ साफ़ कर । 
 यदि किसी विरोध कोशिश की तो हद जाने हिचकते । 
 जेब काटना सामान पार कर ज़हरखुरानी और डकैती जो संभव हुआ कर । 
 गाँव युवकों टीमें अपने अभियान निकलती । 
 अपराधी बच्चों अपराध लगाते । 
 अफ़ज़ाई पैसे लालच दिया । 
 स्टेशन पाठशाला इस्तेमाल करते । 
 रूट मुगलसराय किलोमीटर पटना स्टेशन है । 
 इसी सटा लाइन किनारे गाँव है । 
 गाँव पहुँचते सन्नाटा भुखमरी और अशिक्षा आतंक दिखाई । 
 गाँव व्यवसाय अपराध है । 
 रूट किनारे गाँव होने इनका विद्यालय स्टेशन है । 
 साल यहाँ लोग ट्रेनों होने अपराधों प्रवृत्त हैं । 
 ये ट्रेनों होने तरह अपराधों माहिर होते । 
 वे धंधे पीढ़ियों जुड़े । 
 पुलिस वर्तमान गाँव शायद युवक हो जो जुर्म दुनिया वास्ता रखता । 
 इन्हें अपने धंधे हया है । 
 यहाँ युवा और सुन्दर महिलाओं काम मदद लगाया । 
 पुलिस छोड़िए यहाँ सुधार संस्था हिम्मत जुटा । 
 रॉय उसिया दिलदारनगर तरह अपराधियों तादाद बढ़ । 
 स्योराई जमनिया और ढीना गांव पीढ़ी अपराध रुझान बढ़ा । 
 स्टेशन यात्री चूका कि सामान पार NULL । 
 वहाँ कौन अपराधी है और कौन शरीफ NULL शिनाख्त संभव है । 
 पुलिस गाँव शिकंजा कसने फिराक है । 
 साल जीआरपी इंचार्ज रहे शुक्ला जंक्शन एसएसआई हैं । 
 वह बताते कि जहाँ गाँव चोर हों वहाँ शिकंजा कसना मुश्किल होता । 
 ट्रेन होने अपराध गाँव कोई शामिल मिल । 
 लोकसभा यादव अगुवाई राजद नुमाइंदों मुश्किलों दौर शुरू हो । 
 तरफ अदालत रविवार शहाबुद्दीन याचिका खारिज कर उन्हें दिन रिमांड पुलिस सौंप । 
 ओर कलाम सिंह सलाह राजद नुमाइंदे मंत्री यादव परिषद इस्तीफा मंजूर कर । 
 शहाबुद्दीन रविवार जैन आवास अदालत पेश किया । 
 जैन राजद सांसद याचिका खारिज कर उन्हें दिन रिमांड पुलिस सौंप । 
 शहाबुद्दीन उनके गृहनगर सीवान ले जहां उन्हें अदालत पेश किया । 
 शहाबुद्दीन उनके दिल्ली स्थित आवास शनिवार अंदाज गिरफ्तार किया । 
 उनके हत्या और अपहरण मामले दर्ज हैं । 
 पुलिस उनके वारंट जारी कर । 
 तरफ पखवाड़े पुलिस चकमा दे यादव इस्तीफा कलाम सिंह सलाह स्वीकार कर । 
 इससे प्रधानमंत्री इस्तीफा मंजूर कर उसे राष्ट्रपति भेजा । 
 जयप्रकाश शनिवार शहाबुद्दीन गिरफ्तारी देर अपना इस्तीफा प्रधानमंत्री भेज । 
 जयप्रकाश हालात सरकार इस्तीफा देने मंत्री हैं । 
 उनसे मोरचा सोरेन और टाइटलर इस्तीफा दे । 
 जमुई अदालत अक्टूबर जयप्रकाश उनके भाई और जमुई प्रकाश थाने प्रभारी प्रसाद राव और यादव वारंट जारी किए । 
 यादव अपने भाई प्रकाश तरीके हिरासत छुड़ाने आरोप है । 
 दिन अक्टूबर उन्होंने अदालत जमानत अर्जी दाखिल की जिसे खारिज कर । 
 NULL गौरतलब है कि प्रकाश अपने क्षेत्र जमुई मतदान समय गिरफ्तार किया जब वह हथियार शराब पेटियां और नकदी लेकर खुलेआम घूम । 
 वारंट जारी होने हफ्ते पुलिस जयप्रकाश गिरफ्तारी शुक्रवार उनके आवास छापे मारे लेकिन मंत्री हत्थे चढ़े । 
 सरकार बल जम्मू और कश्मीर अभियानों हटाकर वहां सीआरपीएफ तैनाती फिलहाल टाल । 
 फैसला हाल राजमार्ग हमले लोगों मारे सीआरपीएफ अपने लोगों भूल स्वीकार करने लिया । 
 सूत्रों बताया कि मंत्रालय जारी आदेश कारण स्पष्ट किया । 
 इसमें ही बताया कि राज्य अभियान सीआरपीएफ तैनाती साल अक्तूबर रोक दिया । 
 हालांकि यह माना कि सीआरपीएफ तैनाती फिलहाल रोकने मई राजमार्ग विस्फोटक खोज करने उसका नाकाम रहना । 
 विस्फोटकों धमाके बस सफर कर बल बीएसएफ के अधिकारियों और उनके परिजनों मौत हुई । 
 सूत्रों कहना है कि घाटी अभियानों शुरुआत करने सीआरपीएफ हालात मुकाबला करने प्रशिक्षण हासिल करना चाहता । 
 सीआरपीएफ अपनी गलती स्वीकार करते इसे भूल माना । 
 इसके कारणों जांच चल लेकिन यह माना कि मार्ग खोलने विस्फोटकों पता लगाने चूक हुई । 
 उन्होंने बताया कि अब सीआरपीएफ घाटी स्थानों बीएसएफ जगह ली । 
 लेकिन अब केंद्र निर्देशों यथास्थिति बहाल रखी । 
 बीएसएफ जगह सीआरपीएफ तैनाती प्रक्रिया वर्ष नवंबर शुरू हुई और इसके सप्ताह पूरे होने उम्मीद जताई । 
 बीएसएफ वापस सीमाओं रक्षा भेजा । 
 बैजल कश्मीर सचिव मिश्रा बल महानिरीक्षक शर्मा और सिन्हा सिलसिले लगातार बैठकें करने फैसला लिया । 
 गांधी मूल मुद्दे जंग जारी रखते गुजरात मुख्यमंत्री मोदी कहा कि लोग मातृभूमि संबंध रखते उन्हें सम्मान उपदेश देने बचना । 
 मोदी मंगलवार रात यहां रैली कहा कि व्यक्ति हमें स्वाभिमान उपदेश देना । 
 मंगलवार सोनिया पवार और नेता अठावले रैली शो करार देते मोदी आरोप लगाया कि कांग्रेस अपना बैंक बचाने मुस्लिमों आरक्षण घोषणा की जिसका भाजपा विरोध करेगी । 
 मोदी कहा कि तिंरगा हमारी सोच नहीं NULL बल्कि हमारे खून है । 
 गुजरात मुख्यमंत्री आरोप लगाया कि महाराष्ट्र एनसीपी साल कार्यकाल कीमतें आसमान छूने । 
 किसानों आत्महत्या घटना वृद्धि हुई और इलाकों बच्चों कुपोषण मौत हो । 
 मोदी राज्य अक्तूबर होने चुनावों नासिक उम्मीदवार अहीर और उम्मीदवारों प्रचार सिलसिले शहर हैं । 
 निदेशक व एजेंसी एमडीएमए के प्रमुख कोर्ट हाईकोर्ट श्रीलंका नागरिकों छोड़ने आदेश चुनौती दी । 
 दोनों १९९१ गांधी हत्या भूमिका निभाने आरोप है । 
 निदेशक कोर्ट याचिका एसएलपी दायर कर हाईकोर्ट अप्रैल आदेश चुनौती देते कहा कि अभियुक्त लिंगम और वसंतन गांधी हत्या भूमिका निभाई । 
 इन्हें छोड़ा गलत है । 
 एसएलपी कहा कि सिट और एमडीएमए जांच तथ्य सामने आया कि दोनों लिट्टे नजदीक जुड़े । 
 एसएलपी हाईकोर्ट फैसले स्थगनादेश स्टे मांगा । 
 लिंगम और वसंतन समय चेंगलपट्टू कैंप हैं जहां उन्हें अधिनियम हिरासत लिया । 
 दोनों दस्तावेज भारत घुसने आरोप है । 
 सीबीआई अपील कहा कि आयोग रिपोर्ट अमल करते सरकार सीबीआई एमडीएमए गठन किया । 
 जिसे हत्याकांड शामिल अभियुक्तों भूमिका जांच कहा । 
 हालांकि अभियुक्तों आधारित रिपोर्ट लिंगम और वसंथन नाम थे । 
 लेकिन जब एमडीएमए अभियुक्तों भूमिका जांच कर तो पता चला कि दोनों हत्याकांड भूमिका रही । 
 गांधी हत्यारे शिवरासन लिंगम दौर बातचीत की । 
 यह शिवरासन है जिसने सिट टीम घिरने खुदकुशी कर । 
 एमडीएमए जांच पाया कि १९९१ कोडाईकराई लिट्टे लोग पहुंचे उन्होंने पहले लिंगम मुलाकात की । 
 इसमें शिवरासन धनु अनबू शुभा नित्य नीरू गोकुल सुतिंदरराजा संथान शंकर कोनेशवरन विजयनंदन हरिया रुबन सुरेश और ड्राइवर अन्ना कीर्ति शामिल थे । 
 अभियुक्त वसंथन भूमिका सीबीआई कहा कि श्रीपेरुमबदूर १९९१ गांधी हत्या जब हत्यारे फरार हो तो व्यक्ति शिवरासन शुभा और नीरू बंगलोर मकान दिलाने भूमिका निभाई । 
 फ्रंट जीएनएलएफ प्रमुख घीसिंग अपने सुर बदल । 
 उन्होंने कहा कि अगर सरकार राज्य गोरखालैंड की उनकी मांग मानने तैयार है तो फिर उन्हें क्षेत्र दार्जिलिंग दर्जा देना । 
 यही नहीं NULL NULL बांग्लादेश जनजाति स्थिति दुहाई देते उन्होंने कहा कि अगर केंद्र व सरकार स्वायत्तता देती तो फिर बांग्लादेश रहना बेहतर होगा । 
 मार्च अपना कार्यकाल पूरा कर काउंसिल प्रशासक घीसिंग यहां रविवार शाम संवाददाताओं बताया कि दार्जिलिंग क्षेत्र घोषित करना गोरखाओं एकता लाएगा । 
 यह गोरखालैंड दिशा बढ़ने कदम होगा । 
 घीसिंग संविधान जे विरोध किया । 
 जिसके डीजीएचएस चुनाव आयोग कराएगा । 
 उन्होंने कहा कि अगर झारखंड और छत्तीसगढ़ राज्य हो तो दार्जिलिंग क्यों हो । 
 उन्होंने कहा कि देश बांग्लादेश चटगांव जनजाति ढाका स्वायत्तता दे और वे शांति रहे । 
 अगर केंद्र और सरकार उन्हें स्वायत्तता दे तो बेहतर होगा कि वे बांग्लादेश रहें । 
 NULL उल्लेखनीय है कि मार्च बंगाल मुख्यमंत्री भट्टाचार्य विधानसभा कहा कि घीसिंग काउंसिल कार्यकाल खत्म होने उसके प्रशासक होंगे । 
 NULL गौरतलब है कि १९८८ संधि हस्ताक्षर घीसिंग गोरखालैंड मांग बचते । 
 NULL ज्ञात रहे मार्च सरकार बिल पारित किया जिससे निकाय प्रशासक नियुक्ति NULL या चुनाव प्रशासकों बोर्ड गठन हो । 
 डीजीएचएस चुनाव सितंबर होने । 
 बस आपको २००५ इंतजार करना जब भारत अफसर नाम व चेहरा सामने आ जिसने १९६५ युद्ध योजना पाकिस्तान रुपये बेची । 
 लेनदेन अधिकारी और पाकिस्तान खान हुआ । 
 किताब लिख पाकिस्तान मंत्री और तानाशाह खान पुत्र खान । 
 गौहर दावा किया कि सरकार NULL मालूम है कि करतूत अधिकारी थी लेकिन वह मामले पर्दा डाल । 
 खान कहा कि वे भारत अधिकारी संकेत दे जिसने १९६५ युद्ध योजना पाकिस्तान बेची । 
 अगर सरकार बूझकर अनजान बनती तो यह उसकी समस्या है । 
 उन्होंने यह कहा कि जब वे अधिकारी नाम खुलासा करेंगे तो अधिकारियों हैरत होगी क्योंकि वे अधिकारी ही पूछताछ कर । 
 उन्होंने कहा कि वक्त आने वे अधिकारी नाम खुलासा कर । 
 उनका दावा है कि जब महीने उन्होंने अधिकारी करतूत रहस्योद्घाटन किया तो सरकार व्यक्ति पूछताछ की । 
 सरकार व्यक्ति नाम खुलासा करना चाहती । 
 उन्होंने कहा कि दिसंबर उनकी पुस्तक बाजार आ और मामले पर्दाफाश हो । 
 उन्होंने बताया कि पुस्तक व्यक्ति भूमिका प्रकाश डाला । 
 गौहर कहा कि दुनिया व्यक्ति नाम खुलासा होने इंतजार है । 
 फिलहाल मैं पुस्तक रूप देने लगा और लोगों अंदाजा लगाने कि व्यक्ति कौन है जिसने १९६५ युद्ध योजना रुपये उनके पिता बेच । 
 हाल खान आरोप लगाया कि सेना ब्रिगेडियर उनके पिता रुपये युद्ध योजना बेची । 
 उन्होंने दावा किया कि रकम लंदन चुकाई । 
 खान दावा है कि अधिकारी अभी भारत रहा । 
 वह सेना पद निवृत्त हुआ । 
 NULL उल्लेखनीय है कि सरकार खान दावे करार दे । 
 उन्होंने कहा कि व्यक्ति उन्होंने आक्षेप लगाया उसे भारतीय सम्मान नजरों देखते । 
 शायद वजह है कि सरकार व्यक्ति चेहरे नकाब हटने डर सता । 
 पटना जिलाधिकारी गोस्वामी पूछताछ ब्यूरो बुधवार उन्हें अदालत पेश किया । 
 कोर्ट उनकी हिरासत अवधि दिन और बढ़ाने आदेश दिए । 
 ब्यूरो गोस्वामी आत्मसमर्पण करने दिन जुलाई दिन हिरासत लिया । 
 इसके दोपहर गोस्वामी जज शर्मा पेश किया । 
 जहां जज उनकी हिरासत अवधि जुलाई बढ़ाने आदेश पारित किए । 
 ब्यूरो अधिकारियों कहा कि गोस्वामी जानकारी दी लेकिन पीड़ितों राहत धनराशि घोटाले उनके शामिल होने हमारे सुबूत हैं । 
 ब्यूरो वकील सिंह अधिकारी गोस्वामी सहयोग मिलने आगे पूछताछ हिरासत लेने बार अदालत जाने योजना बना । 
 पाकिस्तान समुदाय चिंताओं दूर करने तथा कश्मीर आतंकवाद समर्थन देने आरोप बरी होने दावा करते मुशर्रफ कहा कि राजनीति अब उनके देश महत्व दिया । 
 मुशर्रफ कहा कि पाकिस्तान हिंसा घटनाओं आतंकी नहीं NULL NULL बल्कि कट्टरपंथी जिम्मेदार हैं । 
 उन्होंने देशवासियों अनुरोध किया कि वे मदरसा तथा गतिविधियों शामिल लोगों समर्थन देना बंद कर । 
 रविवार अमीरात राजधानी धाबी बैठक संबोधित करते मुशर्रफ कहा कि पाकिस्तान अफगानिस्तान दखल देने कश्मीर आतंकवाद समर्थन देने और प्रौद्योगिकी बेचने आरोपों बरी हो । 
 उन्होंने कहा कि हमने समुदाय चिंताओं दूर कर और विश्व हमारे रुख स्वीकार कर तथा राजनीति अब हमें महत्व दिया । 
 मुशर्रफ कहा कि दुर्भाग्य हमें कट्टरपंथ समस्या सामना करना जो दूसरे लड़ । 
 पाकिस्तान विस्फोट घटनाओं गतिविधियां नहीं NULL NULL हिंसा जिम्मेदार है । 
 मारने मुस्लिम हैं और जो मर वे मुस्लिम हैं । 
 उन्होंने जनता अनुरोध किया कि वे संगठनों निंदा करें तथा कट्टरपंथी हिंसा और नफरत बढ़ावा देने तत्वों समर्थन देना बंद कर । 
 न्यूज प्रकाशित रिपोर्ट उन्हें यह कहते उद्धृत किया कि कृपया अपने लोगों संबंधियों और परिवार सदस्यों नफरत फैलाने तत्वों और मदरसों समर्थन करने आग्रह करें । 
 आप उनकी मदद करें और नफरत बढ़ावा देने उनकी नीति शिकार बने । 
 कांग्रेस पार्टी सपा के सांसद बब्बर समर्थन खुलकर आ । 
 पार्टी बब्बर गुस्से जायज ठहराते कांग्रेस यह साबित करने कोशिश कर कि हाथी सपा खाने दांत और हैं व दिखाने NULL और NULL । 
 कांग्रेस कहा कि बब्बर दिनों सपा चल अंतर्विरोध आवाज बुलंद करते । 
 पर बात निरंतर अनसुना किए उन्हें खुलेआम मोर्चा संभालना । 
 पार्टी कहना है कि बब्बर नाराजगी नेताओं परेशान होना लाजिमी है । 
 पार्टी उनसे समाजवाद पक्ष नारा लगवाती । 
 कांग्रेस आरोप लगाया कि समाजवाद गांव ठहर रह । 
 लोगों आबादी गांव रुपये खर्च । 
 तरफ प्रदेश लोग चीजों तरस । 
 सपा पूंजीपतियों पार्टी बन रह । 
 सैफई इस्तेमाल पूंजीपतियों स्पॉट किया । 
 कांग्रेस कहा कि नेताओं दिलचस्पी दुनिया ज्यादा और जनहित कामों कम है । 
 संघवी नेताओं बब्बर गुस्से वजह मालूम की । 
 उन्होंने कहा कि समाजवाद चादर ओढ़कर नेता कार्यो छुपाने कोशिश कर । 
 उन्होंने कहा कि समाजवाद रूप दुनिया आ । 
 उन्होंने कहा कि नेहरू गांधी व लोहिया समाजवाद यकीन करने लोग जल्द सपा समाजवाद नारों नकार देंगे । 
 कोर्ट कोर्ट आदेश चुनौती देने कंपनियों पेप्सी और कोला याचिकाओं सोमवार खारिज कर । 
 कोर्ट अपने आदेश कंपनियों कंटेनरों उनके उत्पाद मिलाए कीटनाशकों मात्रा प्रिंट करने कहा । 
 कोर्ट कहना है कि उपभोक्ता यह जानने अधिकार है कि वह क्या उपभोग कर । 
 लिमिटेड और लिमिटेड दायर याचिकाओं खारिज करते लाहोटी धर्माधिकारी और माथुर खंडपीठ कंपनियों कोर्ट अपील करने कहा कि वे सीमा उनके निर्देशों पालन कर । 
 इसके कोर्ट कोर्ट आदेश सप्ताह टाल । 
 कंपनियों उनके वकील अधिवक्ता जेटली और साल्वे जब कहा कि कंटेनरों यह अंकित किया उत्पाद कीटनाशक अंश हो लेकिन यह मानकों कम होंगे । 
 इस अदालत कहा कि यह कोर्ट बताएगा कि निर्देशों पालन हद होना । 
 कोर्ट आदेश नवंबर कंपनियों और कंपनियों बोतलों और कंटेनरों रसायनों और कीटनाशकों उत्पादों सामग्री और उनके मिश्रण जानकारी देने कहा । 
 कोर्ट कहना है कि कोर्ट की कार्रवाई जनहित है और उन्हें कोर्ट आदेश अकारण या असंवैधानिक नजर आता । 
 खंडपीठ कंपनियों कोर्ट संपर्क करने कहा । 
 कोर्ट कहना है कि यदि उनके कंटेनरों प्रिंट की कीटनाशकों मात्रा संबंधित उनकी याचिका सुनवाई की तो वे कोर्ट अपील कर । 
 दूसरी मसले सुनवाई शुरू होने साल्वे कहा कि ड्रिंक बनाने प्रक्रिया कीटनाशक इस्तेमाल किया । 
 उन्होंने कहा कि ड्रिंक काम आने पानी और चीनी कीटनाशकों अंश रहता । 
 उन्होंने अपनी दलील कहा कि कृषि कीटनाशकों इस्तेमाल चीनी कीटनाशकों मात्रा मौजूदगी नतीजा है । 
 कोर्ट कंपनियों कहा कि आप अपनी प्रिंटलाइन दर्शा कि ड्रिंक इस्तेमाल की चीनी कंपनी कीटनाशकों इस्तेमाल किया । 
 सिंह साल शुरूआत पाकिस्तान जाएंगे । 
 इधर पाकिस्तान प्रधानमंत्री अजीज कहना है कि देश रेल व वायु संपर्क बढ़ाने विचार कर । 
 इसके देश अपने बैंकों शाखाएं दूसरे देश खोलेंगे । 
 पाकिस्तान मेनन सोमवार कराची बताया कि सिंह साल शुरूआत पाकिस्तान आने इच्छुक हैं । 
 सिलसिले उन्हें ही सरकार न्योता मिल । 
 मेनन राघवन उद्योगपतियों मुलाकात बताया कि भारत पाकिस्तान छात्रों भारत पढ़ने छात्रवृत्ति देने विचार कर । 
 ही भारत अपने बैंकों शाखाएं पाकिस्तान शहरों खोलने बैंकों अनुमति देने विचार कर । 
 मेनन हाल प्रांत दौरा करके कराची खां रविवार मुलाकात कर दूतावास खोलने विमर्श किया । 
 भारत करांची जल्दी अपना कॉन्सलेट खोलना चाहता । 
 मेनन बताया कि मुंबई कॉन्सलेट खोले सरकार शहर जमीनें दिखाई । 
 लेकिन इस फैसला हो । 
 दरअसल पाकिस्तान काम मुंबई स्थित हाउस मांग । 
 इधर पाकिस्तान प्रधानमंत्री अजीज कहना है कि देश व्यापार व गतिविधियों बढ़ावा देने अपने बैंकों शाखाएं दूसरे शहरों खोलने विचार कर । 
 ही रेल व वायु संपर्क बढ़ाने जोर है । 
 हालांकि उन्होंने कहा कि मुद्दे सुलझाए मुद्दों सुलझाने विश्वास नहीं बहाल होगा । 
 उन्होंने कहा कि पक्ष प्रक्रिया आगे बढ़ाने इच्छुक है । 
 भारत और अफ्रीका मंगलवार देशों आयोग जेएमसी की बैठक दिन संधि और मदद समझौते दस्तावेजों प्रदान किया । 
 आयोग बैठक तकनीक और विकास क्षेत्रों समितियां गठित करने फैसला किया । 
 इसके देशों अफ्रीका १९०६ गांधी शुरू किए आंदोलन वर्ष समारोहों आयोजन पहल करने सहमति जताई । 
 सिंह और अफ्रीका पहद अध्यक्षता आयोजित बैठक अंत पक्षों संधि और मदद समझौते पुष्टि दस्तावेजों प्रदान किया । 
 बैठक पक्षों व्यापार बढ़ावा देने भारत और अफ्रीका समझौते पीटीए को जल्द लागू करने जरूरत जोर दिया । 
 बैठक सिंह जोर देते कहा कि भारत और अफ्रीका सुधारों जुड़े मुद्दों विचारों समानता है । 
 उन्होंने उम्मीद जताते कहा कि यूनियन ४ विस्तार प्रस्ताव सहमत होगा जिसके महाद्वीप हित देशों सदस्यों शामिल किया और अफ्रीका दिशा भारत काम करेगा । 
 प्रक्रिया तेजी लाने सिंह बुधवार न्यायपालिका कंप्यूटरीकृत किए अभियान शुरूआत की । 
 इसके प्रधानमंत्री प्राप्त जज लैपटॉप भेंट किया । 
 अवसर लाहोटी कहा कि न्यायपालिका योजना तरह अपना कागज अदालत काम हो । 
 ही कंप्यूटर मदद अदालत कामों तेजी आएगी । 
 न्यायपालिका कंप्यूटरीकृत करने प्रक्रिया साल पूरी होगी और योजना रुपये खर्च आएगा । 
 योजना अवसर सिंह कहा कि आज प्रौद्योगिकी मदद क्षेत्र हमारी समस्याओं समाधान हो । 
 देशों प्रौद्योगिकी उपयोग न्यायपालिका क्षेत्र किया । 
 लेकिन न्यायपालिका प्रौद्योगिकी तरह फायदा उठाने कामयाब रहा । 
 समारोह लाहोटी व भारद्वाज उपस्थित थे । 
 समारोह उपस्थित लोगों मारन सुप्रीमकोर्ट जज सब्बरवाल आयोग उपाध्यक्ष अहलूवालिया NULL वेंकटपथी वर्तमान व पूर्व जज वकील और नौकरशाह उपस्थित थे । 
 अभियान शुरूआत सिंह भरुचा लैपटॉप देकर की । 
 भरुचा सिफारिश योजना शुरुआत की । 
 अदालतों मामले लंबित हैं NULL ही न्यायप्रक्रिया खर्चीली होने यह गरीबों पहुंच होता । 
 इस सिंह कहा कि न्याय हासिल करना NULL मंहगा होना गरीबों समस्या है । 
 उत्तरांचल व हिमाचल हुई बारिश नदी उफान है । 
 इसका जलस्तर लगातार बढ़ और इसके हरियाणा बाढ़ खतरा बढ़ता । 
 जलस्तर वृद्धि नदी बनी इकाइयों उत्पादन ठप हो । 
 राज्य गांवों बाढ़ पानी भर । 
 तटबंध हिस्सा क्षतिग्रस्त हो । 
 रादौर करेहड़ा बाढ़ पानी डूबते तीन बच्चों बचा लेकिन एक लापता है । 
 डेरे फंसे लोगों पता चल । 
 उधर प्रदेश कश्मीर और उत्तरांचल बाढ़ जीवन व्यस्त कर । 
 घाटी बाढ़ परियोजना सुरंग बह खबर है । 
 प्रदेश गंगा और यमुना उफान हैं । 
 नदी उफान एकड़ गन्ना चारा धान , सब्जी फसलें जलमग्न हो । 
 किनारे बसे गांव छप्पर संधाला संधाली करेहड़ा गुमथला बागवाली जठलाना , उन्हेड़ी गांवों पानी घुस । 
 करहेड़ा महीपाल व छप्पर किसान सिंह व उनके नौकर काला काका व मजदूर डेरे फंस । 
 इनके सूचना है । 
 करेहड़ा बच्चे अंकुर संदीप व प्रशांत नदी बाढ़ पानी देखने गांव छप्पर जा कि सड़क पानी होने डूबने । 
 ग्रामीणों अंकुर व संदीप बाहर निकाल लेकिन कक्षा पढ़ने प्रशांत पता चल । 
 गांव गुमथला छप्पर NULL संधाली स्कूलों परिसर पानी घुस पैदा हुए खतरे भांपते प्रशासन छुट्टी कर । 
 छप्पर बैंक भट्ठा NULL फार्म बाढ़ चपेट आ । 
 करेहड़ा किसान धर्मपाल नरेश ऋषि पीतांबर घनश्याम व दत्त बताया कि बाढ़ फसलों क्षति हुई । 
 उधर छछरौली गांव बाढ़ चपेट आ । 
 कमालपुर हिस्से पानी घुस । 
 यहां नदी किनारे फीट कटाव हुआ । 
 जलस्तर बढ़ने व गाद आने पूर्वी व पश्चिमी नहर और चैनल बंद कर । 
 बैराज पानी नदी मोड़ । 
 पानी मात्रा गाद आने प्रोजेक्ट क्षमता घरों उत्पादन ठप्प हो । 
 नदी बाढ़ तटबंध हिस्सा क्षतिग्रस्त हो । 
 सिंह बुधवार कहा कि वर्ग लोगों नौकरी आरक्षण देने सेक्टर स्वेच्छा पहल करनी । 
 उन्होंने यह कहा कि क्षेत्र आरक्षण टाला । 
 प्रधानमंत्री उद्योगपतियों आश्वासन देते कहा कि सरकार ढांचे तार्किक बनाएगी । 
 पूर्वोत्तर हुई घटनाओं प्रधानमंत्री बांग्लादेश अनुरोध किया कि वह गुटों अपनी धरती भारत विरोधी कार्रवाई अनुमति दें । 
 उन्होंने कहा कि आतंकवाद निपटने सरकार नीति बनाई । 
 बढ़ती कीमतों सिंह कहा कि दौर लंबा चलेगा तथा सरकार कीमतों अंकुश लगाने दिशा काम कर । 
 उन्होंने कहा कि देर आए मानसून और तेल दामों बढ़ोतरी कीमतें बढ़ीं और जल्द इस काबू पा । 
 मामले जांच कर आयोग भंग करने फैसले सही ठहराते प्रधानमंत्री कहा कि उनकी सरकार बदला लेने नीयत काम कर । 
 दिन दौरे महाराष्ट्र पहुंचे सिंह यहां सम्मेलन संबोधित कर । 
 क्षेत्र आरक्षण सवाल उन्होंने कहा कि सेक्टर दिशा स्वेच्छा पहल कर । 
 प्रधानमंत्री कहा कि संबंध उन्होंने पवार अध्यक्षता समूह क्षेत्रों बातचीत करने कहा । 
 सेक्टर आरक्षण विरोध सवाल सिंह कहा कि इसे कोई टाल क्योंकि यह अब नीति बनने । 
 पूर्वोत्तर हाल हुई घटनाओं प्रधानमंत्री कहा कि गुटों बांग्लादेश शरण लेने सूचना हम चिंतित हैं । 
 प्रधानमंत्री कहा कि उन्होंने रूप मुद्दा बांग्लादेश नेताओं उठाया । 
 उन्होंने कहा कि हमें उम्मीद है कि देश अपनी धरती तरह कार्रवाइयों अंजाम देने अनुमति देगा । 
 उन्होंने कहा कि चाहे वह पूर्वोत्तर हो या कश्मीर अथवा देश हिस्सा NULL NULL आतंकवाद निपटने हमने नीति बनाई । 
 आयोग भंग करने फैसले उचित ठहराते प्रधानमंत्री कहा कि साल कार्यकाल आयोग अपनी रिपोर्ट दे । 
 आयोग माह कार्यकाल बढ़ाने मांग की । 
 लेकिन बात गारंटी थी कि उसके आयोग रिपोर्ट देता । 
 उन्होंने कहा यह कहना गलत है कि सरकार बदले नीयत काम कर । 
 सिंह कहा कि गांधी नेतृत्व पार्टी जनाधार बढ़ोतरी हुई । 
 उन्होंने धारणा बेबुनियाद बताया कि उनकी सरकार केंद्र हैं । 
 रेलवे पार आने प्रेमियों अटारी चंडीगढ़ लाने प्रस्तावित ट्रेनें रविवार रद्द कर । 
 ट्रेनें मंगलवार मोहाली भारत और पाकिस्तान शुरू हो टेस्ट आज चलाई । 
 रेलवे प्रवक्ता रात लाहौर हादसा हो लाहौर अटारी आने ट्रेन रद्द करनी । 
 इसीलिए प्रेमी लाहौर अटारी आ । 
 लिहाजा अटारी चंडीगढ़ चलाई ट्रेनों रद्द करना । 
 उन्होंने कहा कि ट्रेन रद्द करने दर्शकों संख्या होना कारण हो । 
 प्रेमियों भारत आने लेकर शुरू विवाद रहा । 
 बोर्ड टेस्ट एसोसिएशन भेजे टिकटों ४५०० वापस भेज । 
 टिकट कराची इस्लामाबाद और लाहौर बिक । 
 अंबाला मैनेजर डीआरएम टंडन बताया कि लाहौर अटारी ट्रेन चलाने पाकिस्तान असमर्थता जताने ट्रेनों रद्द करना । 
 टंडन पाकिस्तान ट्रेन चलाए कारण बताए । 
 ट्रेनों एक दोपहर बजे NULL और दूसरी शाम बजे अटारी रवाना होना और क्रमशः रात आठ और बजे चंडीगढ़ पहुंचना । 
 रिपोर्ट रात लाहौर चांद तथा श्रीरामपुर स्टेशनों ट्रेन पटरी उतर ट्रेन रद्द करनी । 
 हादसे यात्रियों मौत हो और अन्य घायल हो । 
 पटरियों मरम्मत और डिब्बों हटाने लाइन यातायात रोक । 
 NULL गौरतलब है कि रेलवे मेहमानों स्वागत चंडीगढ़ और अटारी स्टेशनों इंतजाम किए । 
 उनके केंद्र खोले । 
 चुनाव हार पार्टी अपने संगठन फेरबदल अंजाम दिया । 
 नायडू रविवार कार्यकारिणी घोषित की । 
 इसमें सदस्यों महिलाओं मौका दिया । 
 सदस्य अनसूचित जाति एवं जनजाति प्रतिनिधित्व करते । 
 नेता सिंह मोदी और नकवी पार्टी पद दिया । 
 वहीं जेटली व सिंह महासचिव बनाया । 
 सिन्हा प्रवक्ता NULL व सिंह प्रवक्ता दरजा मिला । 
 कुलकर्णी नायडू सचिव बनाया । 
 नेता व मंत्री जेटली रविवार सूची जारी करते कहा कि संगठन राज्यों वर्ग लोगों प्रतिनिधित्व मौका मिला । 
 महाजन महासचिव दायित्व निभाते NULL उन्हें महाराष्ट्र चुनाव निपटाने जिम्मेदारी सौंपी । 
 वाजपेयी भतीजी शुक्ला मोरचा अध्यक्ष बनाया । 
 प्रदेश सांसद चौहान बोर्ड तथा समिति अध्यक्ष नियुक्त किया । 
 आर्य पद हटाकर सदस्यों श्रेणी रखा । 
 जोशी संगठन महासचिव भूमिका पूर्ववत रहेंगे । 
 वेंकैया बोर्ड और समिति दोबारा तैयार किया । 
 मंत्री ओरम उड़ीसा भाजपा अध्यक्ष बनाया । 
 वहीं हुसैन सचिव दर्जा मिला । 
 तमिलनाडु नांबियार कोषाध्यक्ष नियुक्त किया । 
 वेंकैया पार्टी मोरचों अध्यक्ष नियुक्त किए । 
 इनमें प्रधान मोरचा अध्यक्ष NULL व पाटिल मोरचा अध्यक्ष नियुक्त किया । 
 कोविंद मोरचा अध्यक्ष NULL NULL कुलास्ते मोरचा अध्यक्ष NULL व उस्मानी मोरचे अध्यक्ष बनाया । 
 संगठन अभिनेत्री मालिनी सचिव NULL व बंगरप्पा और क्रिकेटर सिद्धू सदस्य बनाया । 
 वहीं प्रवक्ता जावड़ेकर जिम्मेदारी इकाई सौंप । 
 नकवी प्रभारी जिम्मेदारी सौंप । 
 बोर्ड नायडू वाजपेयी आडवाणी जोशी सिंह महाजन स्वराज जेटली चौहान और जोशी हैं । 
 वहीं समिति इनके सिंह नकवी मरांडी गहलोत खंडेलवाल और मोदी शरीक किया । 
 संस्थानों निदेशकों कटौती माह जारी विवाद विराम देते रविवार ढांचे प्रस्ताव तैयार किया । 
 प्रस्ताव वह जून मंत्रालय रखेंगे । 
 भाजपा सरकार फीस १५०,००० ३०,००० करने उपजे विवाद हल निकालने आईआईएम संस्थान के निदेशकों यहां घंटे बैठक की । 
 उन्होंने छात्रों वजीफे देने प्रस्ताव पारित किया । 
 लेकिन प्रस्ताव फिलहाल जानकारी देने इनकार कर । 
 बैठक निदेशक ढोलकिया यहां संवाददाताओं बताया कि राय निदेशकों प्रस्ताव तैयार किया जिस जून मंत्रालय सचिव विमर्श किया । 
 प्रस्ताव फिर आईआईएम बोर्डो विचार करने और पारित करने पेश किया । 
 ढोलकिया स्वायत्तता और कटौती समाधान सवाल जवाब देने इनकार कर । 
 हालांकि ढोलकिया आईआईएम निदेशकों यह नहीं स्पष्ट किया कि ढांचा मुद्दे समाधान है या यह प्रस्ताव हिस्सा है । 
 ढोलकिया बताया कि प्रस्ताव विचार करने आईआईएम बोर्डो बैठक जून होगी । 
 बैठक आईआईएम निदेशक ढोलकिया कोलकाता चौधरी बंगलौर आपटे लखनऊ सिंह कोझिकोडे कुमार और इंदौर पराशर शामिल हुए । 
 सरकार क्षेत्र उपक्रमों पीएसयू कर्मचारियों वेतन भत्ते डीए का विलय करने प्रस्ताव रखा । 
 लेकिन इसके पहले वेतनमान समीक्षा करने कमेटी गठित करनी । 
 सूत्रों बताया कि विभाग कैबिनेट नोट भेजा । 
 कैबिनेट विषय हफ्ते चर्चा करेगा । 
 हालांकि उन्होंने बताया कि वेतन भत्ते विलय पीएसयू लागू किया जो बढ़े वेतन देने सक्षम हैं । 
 चूंकि सरकार मकसद कोष जारी करने । 
 सरकार कदम पीएसयू लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड और कॉरपोरेशन कर्मचारी डीए वेतन विलय करने सितंबर हड़ताल जाने चेतावनी दे । 
 सूत्रों बताया कि प्रस्ताव कर्मचारियों वेतनमान बढ़ोतरी प्रस्ताव मंजूरी कार्यालय भेजा । 
 बुधवार न्यायालय तथ्य उजागर हुआ कि सोनिया याचिका फाइल कलाम वर्ष अप्रैल मंगवाया । 
 NULL गौरतलब है कि १९९८ राष्ट्रपति नारायणन गठन परामर्श गांधी बुलाया और राष्ट्रपति दिए आमंत्रण मोरचा १९९९ याचिका दायर की । 
 याचिका मूल व्यक्ति पद ग्रहण करने बुलाने आपत्ति करते उसे संविधान बताया । 
 बुधवार याचिका सुनवाई वकील लेखी बताया कि कलाम संबंधी कोर्ट दस्तावेज मंगवाए । 
 लेखी मुकदमे महत्वपूर्ण बताते अदालत कहा कि दिवस शनिवार अदालत मुकदमे सुनवाई करनी । 
 उन्होंने बताया कि मूल व्यक्ति सरकार या पार्टी चलाने अनुमति देना संविधान है । 
 अब न्यायालय मुकदमे सुनवाई जुलाई शनिवार दिन तय किया । 
 नारायणन कहा कि मुशर्रफ क्रिकेट देखने न्योता देने मुद्दे सरकार सर्वसम्मति फैसला लेगी । 
 वह स्वदेश निर्मित क्षमता जल आधारित संयंत्र रविवार आयोजित कार्यक्रम मौजूद थे । 
 नारायणन कहा कि मैंने पढ़ा कि पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ भारत आकर मैच देखने इच्छा जताई । 
 लेकिन सरकार मुद्दे सर्वसम्मति बनाने फैसला करेगी । 
 वर्षो बेगम बार अपनी बेटी सूरत देखी और वह सामने नहीं NULL बल्कि टीवी NULL । 
 अब बेटी बस सवार होकर घर आएगी । 
 उसके स्वागत बेगम परिवार इंतजाम किया । 
 परिवार अपनी बेटी स्वागत तैयारी मशगूल है । 
 बेगम आंखों खुशी आंसू हैं और हाल उनके पुत्रों है । 
 ऐसा हो क्यों नहीं क्योंकि वर्षो इंतजार और जद्दोजहद परिवार बेटी बस सवार होकर घर आ । 
 तैयारी लड़की की जो १९८० सीमा पार कर कश्मीर चली और कभी दोबारा भारत लौटी । 
 परिवार भावुक हो । 
 लड़की स्वागत घर तस्वीर बदल । 
 घर पुताई की । 
 यहां घर फर्श और पर्दे बदल । 
 घर कुर्सियां लगाई और लड़की उपहारों लादने व्यवस्था की । 
 बेगम आंखों खुशी आंसू लिए संवाददाता बातचीत करते कहा कि यह उनके घटना लग । 
 मेरी पुत्री अपने बच्चों वर्षो घर आ । 
 मैंने अंतराल बार अपनी बेटी सूरत देखी और वह टीवी NULL । 
 फातिमा तब अपनी बेटी सूरत देखने मौका मिला जब बीबीसी परिवारों कांफ्रेंस करवाई । 
 फातिमा कहा कि वे अपनी बेटी हफीजा स्वागत कमी छोड़ना चाहती । 
 फातिमा बताती कि दशकों उनके पति नज़र भाई अब्दुल्ला नौकरी तलाश मुजफ्फराबाद चले । 
 तब विभाजन बात चल । 
 विभाजन होते अब्दुल्ला भारत लौटना असंभव हो और वे मुजफ्फराबाद बस और वहीं उन्होंने नौकरी हासिल कर । 
 ८० दशक अब्दुल्ला हफीज़ा मुजफ्फराबाद लेकर चले । 
 वहीं हफीज़ा शादी नज़र कर । 
 हफीजा शादी उनकी मां फातिमा मौजूद थीं । 
 फातिमा मौजूदगी शादी संपन्न हुई । 
 फातिमा कहा कि वे बार अपनी नतिनियों और नाती देखेंगी । 
 मिलन कल्पना कर वे रोमांचित हो । 
 मुखर्जी कहा कि सरकार कानून समाप्त करने प्रतिबद्ध है । 
 उन्होंने कहा कि गठबंधन सरकार कार्यक्रम हिस्सा है । 
 कानून सरकार आतंकवाद निपटने व गतिविधियों लगाम लागू किया । 
 हवाईअड्डे पत्रकारों बातचीत मुखर्जी कहा कि कानून समाप्त करने अभी सीमा तय है । 
 उन्होंने कहा कि संसद मंजूरी कानून समाप्त किया । 
 मुखर्जी करुणानिधि पोती शादी शामिल होने चेन्नई आए । 
 श्रीलंका प्रक्रिया भारत भूमिका पूछे सवाल जवाब मुखर्जी कहा कि वहां मंत्री कादीरगमर उनके मुलाकात प्रस्ताव रखे । 
 प्रस्ताव सिंह विचार करेंगे और बाद मुद्दे फैसला लिए संभावना है । 
 युद्ध फैसले आसान NULL और घंटे लिए होते । 
 इसके विमर्श और तैयारियों जरूरत होती । 
 युद्ध संदर्भ मई सूचना और मई अभियान शक किया ठीक है । 
 इसमें शक है कि युद्ध दौर थलसेना विस्मय और परेशानियों सामना करना । 
 इसके कहीं तंत्र कमजोरी उजागर हुई । 
 थलसेना वक्त अभियान शुरू करना तब अंदाज था कि खतरा तरह है । 
 क्योंकि घुसपैठ इलाके बात थी । 
 टिथी है कमान प्रमुख रहे काला NULL प्रकरण यह कहना ठीक है कि नेतृत्व समय निर्णय लिए । 
 क्योंकि जिन्हें थलसेना कार्यप्रणाली और युद्ध दिनों की तैयारी जानकारी है वे तरह बात कह कि थलसेना समय तैयार थी । 
 कारगिल सफलता थलसेना और वायुसेना सफलता है । 
 लेकिन इसमें थलसेना भागीदारी आप महत्वपूर्ण है । 
 वायुसेना यह संभव था कि वह अपने बूते दुश्मन मार भगाए । 
 मई वायुसेना हमले तैयार होना और थलसेना तैयारी मई समय लगने कुछ गलत है । 
 वायुसेना हमले तैयारी ज्यादा दिन समय लग । 
 जबकि थलसेना कारगिल परिस्थितियों सप्ताह समय चाहिए । 
 बरसों युद्ध रणनीति बदलाव आया । 
 अब यदि हमला करने तो दुश्मन सैनिक सैनिकों जरूरत पड़ । 
 कारगिल घाटी सेना मौजूद थी । 
 लेकिन स्थानों सेना लाने जरूरत थी । 
 कारगिल संख्या सैनिक तैनात किए NULL उनके प्रबंध करने । 
 मई सैनिक कारगिल पहुंच । 
 लेकिन कारगिल ऊंचाई क्षेत्र सैनिकों तत्काल युद्ध भेजा । 
 उन्हें दिन समय माहौल सामंजस्य बैठाने देना जरूरी था । 
 कारगिल भेजे सैनिकों अस्पताल नेटवर्क और राशन व्यवस्था करनी । 
 बोफोर्स गन मोर्टार NULL सुरंगों हथियारों ढोकर ऊपर ले । 
 मोरचे पानी समस्या थी । 
 सैनिकों पानी ढोना । 
 सैनिकों लाने स्ट्रेचर उपकरण ले । 
 युद्ध जगह तंत्र खड़ा किया वहां पगडंडियां थीं । 
 ऐसे लोग वक्त राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व टिथी कर उन्हें या जानकारी है या वे अपनी जानकारी हटकर बात कह । 
 कारगिल हालात सेना वायुसेना मिलकर परिणाम हासिल किए वे आशाजनक थे । 
 ऊंचाई क्षेत्र लड़कर जीतने माद्दा सेना है । 
 हां यदि इंटेलीजेंस कार्य किया तो कारगिल परिणाम अच्छे आ । 
 जहां टारगेट पहुंचने बात है तो उसके पक्ष देखना । 
 टारगेट पता लगाने मैप थे । 
 पहाड़ों खाइयों और घाटियों राडार अपनी क्षमता कार्य कर । 
 फिलहाल बातों तत्काल ध्यान देने जरूरत है । 
 मसलन १७ विमानों नियंत्रण वायुसेना थलसेना होना । 
 युद्ध शामिल हो वायुसेना और थलसेना समन्वय बनना । 
 संचार निगरानी NULL प्रणाली तानाबाना बुना जिससे हलचल तुरंत पता चले । 
 कारगिल संदर्भ बात यह ध्यान रखने कि थलसेना बार्डर क्रॉस करने अनुमति थी । 
 क्योंकि तब मामला अंतर्राष्ट्रीय हो । 
 कारगिल सेना और सेना कार्य किया दुनिया उदाहरण है । 
 देवीलाल पुण्यतिथि बृहस्पतिवार लोकदल नेताओं श्रद्धांजलि दी । 
 इनेलो अध्यक्ष और हरियाणा मुख्यमंत्री चौटाला उनकी समाधि स्थल जाकर श्रद्धांजलि अर्पित की । 
 इनेलो देवीलाल पुण्यतिथि दिल्ली हरियाणा और भारत सभाएं आयोजित की । 
 देवीलाल श्रद्धांजलि देने सिंह दल अध्यक्ष बादल इनेलो महासचिव चौटाला और सांसद सिंह नेता शामिल थे । 
 पंजाब बुधवार मंत्रिमंडल पुनर्गठन इसके स्वरूप लेकर अमरिंदर और भट्ठल खेमों खींचतान जारी है । 
 खुद कवायद रखे अपने समर्थकों जानबूझकर मंत्रिमंडल करने और अपने गुट प्रतिनिधित्व दिए नाराज भट्ठल लगातार दिल्ली डेरा डालकर हाईकमान संपर्क हैं । 
 मंत्रियों विभागों बंटवारे नेताओं विचार करने खुद सिंह अपरान्ह अपने समर्थकों दिल्ली पहुंच । 
 खुद थलग किए नाराज चल भट्ठल दोपहर गांधी अपना पक्ष रखा । 
 भवन स्थित सोनिया कार्यालय हुई मुलाकात पुष्टि करते भट्ठल उजाला बातचीत ही कहा कि उन्होंने आज अपनी नेता मिलकर उन्हें स्थिति अवगत करा । 
 हालांकि उन्होंने मुलाकात आगे कुछ कहने इनकार कर । 
 लेकिन सूत्रों कहना है कि भट्ठल सोनिया मंत्रिमंडल पुनर्गठन सिंह की कथित नाइंसाफी ब्योरा दिया । 
 भट्ठल सूत्रों उन्होंने गांधी मंत्रिमंडल पुनर्गठन अपने करीबियों जानबूझकर उपेक्षा किए आरोप लगाते अमरिंदर पुनर्गठन प्रयुक्त पैमाने आपत्ति की । 
 उनका तर्क है कि जब चुनाव राज्य क्षेत्रों पार्टी पिछड़ तो विधायकों भूमिका तय करने गुंजाइश बचती । 
 सूत्रों सोनिया मुलाकात भट्ठल चुनाव अपने क्षेत्रों पिछड़ने विधायकों मंत्री बनाने अपनाए चयन तरीके आपत्ति जताई । 
 खेमे आरोप है कि अमरिंदर ऐसा करते अपने विधायकों प्राथमिकता दी जबकि विधायकों जानबूझकर मंत्री बनाया । 
 हालांकि भट्ठल अभी मीडिया कुछ कहने बच लेकिन उनके सूत्रों कहना है कि यदि हाईकमान उनकी सुनी तो मामला आने दिनों तूल पकड़ । 
 NULL उल्लेखनीय है कि मामले भट्ठल मंगलवार पटेल सोनी और वोरा अपना पक्ष रखा । 
 इस NULL पता चला कि सिंह पत्नी कौर अपने बेटे तेजप्रकाश मंत्रिमंडल हटाए नाराज हैं और वह मामले अमरिंदर हाईकमान शिकायत करने दिल्ली पहुंच । 
 हालांकि उनकी बेटी कौर आज मंत्री बनाया । 
 हाईकमान अपनी स्थिति साफ करने और मंत्रियों विभागों बंटवारे विचार करने सिंह दोपहर दिल्ली पहुंच । 
 शाम वह हाउस अपने सहयोगियों सिंह बाजवा सिंगला एवं सोढ़ी विमर्श करते । 
 उनकी सोनी पार्टी नेता मुलाकात हो । 
 एस. शिक्षकों डरा डाक्टरी परीक्षा पास कराने मामला प्रकाश आया । 
 काम विश्वविद्यालय छात्रों गिरोह परिसर सक्रिय है । 
 गिरोह एमबीबीएस छात्राओं २५ रुपयों वसूल उन्हें परीक्षाओं मेहनत पास कराने ठेका लेता । 
 इसके गिरोह लोग शिक्षकों धमकी देते । 
 मामले मिली धमकी घबरा शिक्षक अवकाश लेकर शहर चले । 
 मामले खुलासा संबंध गठित शिक्षकों कमेटी पड़ताल सामने आया । 
 दर्जन शिक्षक गिरोह करतूतों शिकार हो । 
 मामले पहुंच परिवारों नाम सामने आने उनके कार्रवाई रूपरेखा तय करने लेकर प्रशासन उधेड़बुन फंसा । 
 इस निर्णय लेने जून कमेटी बैठक बुलाई । 
 विश्वविद्यालय शिक्षकों मिलने धमकी व उनके बढ़ती अभद्रता घटनाओं जांच करने माह कुलपति विभाग विभागाध्यक्ष अग्रवाल नेतृत्व कमेटी गठित की । 
 जिसे माह दर्जन शिक्षकों मिली धमकी मामले पड़ताल जिम्मा सौंपा । 
 समिति अब हुई बैठकों जानकारी सामने आई वह चौंकाने । 
 समिति जुड़े सूत्र बताते कि छात्रों अपने बयानों बात खुलासा किया कि परिसर तौर छात्रों गिरोह सक्रिय है जो छात्रों मेहनत परीक्षाओं पास कराने ठेका लेता । 
 गिरोह लोग छात्राओं पृष्ठभूमि पता लगा उनसे पास कराने २५ रुपए वसूल । 
 छात्र परीक्षा उनके बताए छात्र नंबर देने शिक्षकों धमकाते । 
 ही नहीं लोग सीपीएमटी परीक्षाओं पास कराने ठेका लेते । 
 सूत्र बताते कि गिरोह संचालन आर. एक व दो स्तर डाक्टरों हाथ है । 
 लोग एमबीबीएस तीसरे व चौथे वर्ष छात्रों मदद परिसर बीते समय अपना गोरखधंधा फैलाए । 
 गिरोह लोगों हाल विभाग विभागाध्यक्ष सहाय श्रीवास्तव नाम घर घुस धमकाया जिससे भयभीत हो सहाय शहर छोड़ मुम्बई चले । 
 इसके विभाग इदरीस व मसूद और विभाग पंत दर्जन अधिक चिकित्सकों नंबर बढ़ाने नाम धमकाया । 
 मामले समिति छात्रों नाम सामने आ जिनके कार्रवाई रुपरेखा तय करने लेकर प्रशासन हिचकिचा । 
 मामले जून कमेटी होने बैठक सबकी निगाहें लगी । 
 कमेटी अग्रवाल कुरील रमाकांत चंद्रा सिंह दास तिवारी व सैम्बी शिक्षक शामिल हैं । 
 हरियाणा अभी मानसून पहुंचा लेकिन मंगलवार रात झज्जर कलालों मकबरों मेहता जमकर बारिश कराई । 
 ही नहीं NULL NULL मेहता इशारे आसमान बिजली कौंधी । 
 बिजली कौंध और बारिश मेहता अपनी फिल्म राइजिंग सीन शूट किए । 
 खान मंगलवार रात पांडे कलाकारों यहां रात शूटिंग की । 
 मंत्रणा लेकर रात शूटिंग होती । 
 सुबह बजे शॉट ओके होने शूटिंग काम थम । 
 इससे खान व साथियों कंपनी लड़ाई और मई आजादी योजना बनाने शॉट फिल्माए । 
 लाइटों रोशनी तरह नहाए मकबरों गिरता पानी लोगों बरबस अपनी आकर्षित कर । 
 हालांकि दिनों रात ठंडी थी । 
 दर्शकों संख्या पहले कम थी । 
 सुरक्षा इंतजाम लोग स्थल ही रहे लेकिन लोगों अपने कलाकार झलक पाने रात आंखों काट । 
 आमिर अपने चाहने निराश किया । 
 शूटिंग जब वक्त मिला NULL आमिर लोगों ऑटोग्राफ दिए और उनके फोटो खिंचवाए । 
 शूटिंग देखने मंगलवार रात पहुंचने लोगों झज्जर डीसी कुमार सपरिवार वहां पहुंचे और बजे शूटिंग देखी । 
 उन्होंने आमिर फोटो खिंचवाए । 
 अधिकारियों व उनके परिवार सदस्यों आमिर नजदीक देखने चाहत पूरी हुई । 
 शूटिंग पूरी होने खान लगान व गुलाम फिल्म काम कर तथा राइजिंग सिंह भूमिका निभा भाई जन्मदिन सेट मनाया । 
 भाई आमिर केक काटा और यूनिट सदस्यों अमीन जन्मदिन शुभकामनाएं दीं । 
 केक शूटिंग हथियार इस्तेमाल किए फुट लंबे चाकू काटा । 
 यूनिट सदस्यों उन्हें बधाई दी । 
 अमीन राइजिंग अब फीसदी पूरी हो । 
 झज्जर फिल्म शूटिंग लद्दाख तथा नूंह की । 
 इसके यूनिट सितंबर बार फिर झज्जर लौटेगी । 
 यहां कव्वाली फिल्मांकन किया । 
 वैसे यहां फिल्म शूटिंग दिनों चली लेकिन फिल्म दुजाना और झज्जर सीन कुल मिलाकर ३ मिनट होंगे । 
 खान यहां दर्शकों फोटो खिंचवाई । 
 यह देखकर भीड़ खड़ी महिला चिल्लाई मन्नै आमिर फोटू खिंचवाणा NULL तम आओ च आओ और वह भीड़ चीरती आमिर फोटो खिंचवाने सटकर खड़ी हो । 
 आमिर पूछा कि उसके कैमरा है क्या तो महिला सिर हिलाकर मना कर । 
 आमिर पास खड़े फोटोग्राफर बुलाया और महिला फोटो खींचने तथा महिला फोटो देने कहा । 
 बस पथराव इसकी सुरक्षा लेकर सवाल उठने शुरू हो । 
 बस भी बार पथराव हो लेकिन इसकी सुरक्षा लेकर प्रशासन गंभीर दिख । 
 रिश्तों सुधार शुरू हुई सेवा संचालन पूर्व व्यवस्था अपनाई । 
 बस जैसे पंजाब दाखिल होती राजपुरा बैरियर पुलिस उसका साथ छोड़ । 
 वहां पुलिस जिप्सी उसके स्वागत तैयार रहती जिसमें एक एस्कार्ट व दूसरी सुरक्षा लग । 
 जिप्सी मकसद बस रास्ता दिखाना व आगे होने खतरे भांपना जबकि पीछे जिप्सी मकसद इसकी सुरक्षा है । 
 चूंकि राजपुरा पटियाला पड़ता इसलिए तौर पुलिस इसकी सुरक्षा लग जो बस राज्य छोर यानि बार्डर छोड़कर आती जबकि जिप्सी जिले बदलती । 
 बस पुल क्रास करने लुधियाना एस्कार्ट उसका साथ छोड़ और जालंधर जिप्सी उसके लग । 
 हालांकि रास्ते फगवाड़ा पड़ता जो कपूरथला हिस्सा है लेकिन पुलिस एस्कार्ट जिले अपना दायित्व निभाती । 
 १९९९ जब बस शुरू हुई तो जिले एसएसपी मुख्यालय आदेश दिए कि बस क्षेत्र गुजरे NULL पुलिस अधिकारी इसके गुजरने चौक NULL चौराहों पुलिस तैनात करे । 
 एसएसपी अपने एसएचओ आदेश जारी कर बस गुजरने अपने क्षेत्र उसके चलने आदेश दिए । 
 तरह बस सुरक्षा पुलिस लग । 
 मसलन अगर बस चौक होती तो पुलिस एसएचओ उसकी सुरक्षा वहां तैनात रहता । 
 चौक आते आठ एसएचओ बल बस अपने थाने हद छोड़कर आते । 
 इसका कारण था कि थाना एसएचओ अपने इलाके स्थानों पता रहता कारण बस नुकसान हो । 
 लेकिन समय बीतने प्रकिया खत्म हो और बस सुरक्षा पुलिस हवाले रह । 
 मंगलवार फगवाड़ा हुई घटना प्रकिया खामी नतीजा है । 
 अगर एसएचओ बस हद रोक तो शायद हादसा हो । 
 भारतीय ड्राइवरों रिहाई मध्यस्थ भूमिका निभा दुलइमी कहा कि अगर सितारे खासकर अमिताभ धर्मेंद्र व पारिख बंधकों आजाद करने टेलीविजन अपील करें तो उन्हें तत्काल रिहा कर । 
 रविवार अभिनेता बच्चन कहा कि अगर उनसे इस रूप कहा तो वे अपहर्ताओं बार नहीं बार अपील करने तैयार हैं । 
 अमिताभ कहा कि वे देश नागरिक हैं और देश कुछ कर । 
 तरफ पारिख कहा कि अगर उनके अपील करने बंधकों रिहाई हो तो वे ऐसा करने तैयार हैं । 
 फिल्मों दीवाने दुलइमी आउटलुक बातचीत कहा कि अगर बॉलीवुड सितारे बंधकों रिहाई अपील करें तो अपहर्ताओं इसका असर पड़ेगा । 
 दुलइमी बताया कि पारिख उनकी अदाकारा हैं । 
 उन्होंने यहां कहा कि अगर वे खुद मुझे फोन करें तो बंधक आज रिहा कर । 
 उन्होंने यह स्पष्ट किया कि अगर वह कुछ कहती तो इसका अपहर्ताओं प्रभाव पड़ेगा । 
 ही अगर बच्चन और धर्मेद्र टीवी आएं और सिर्फ मुझसे NULL बल्कि अपहर्ताओं व इराकियों संकट समाधान अनुरोध करें तो ड्राइवरों रिहा किया । 
 दुलइमी इंटरव्यू पत्रिका अंक प्रकाशित किया । 
 दुलइमी कहते कि अपहर्ता शहर फलूजा जनता धन चाहते जिसे अमेरिका बमों तबाह कर । 
 फलूजा महिलाओं व बच्चों मौत हो । 
 अपहर्ता उनके परिवार क्षतिपूर्ति चाहते । 
 दुलइमी संकट लंबा खींचने लिंक केजीएल कंपनी दोषी मानते जिसके ड्राइवर काम करते । 
 उनका कहना है कि अगर संकट दिनों केजीएल अपना नुमाइंदा हमसे बातचीत बगदाद भेज तो बंधकों रिहाई होती । 
 NULL मालूम हो कि आर्मी बैनर्स नामक संगठन जुलाई भारतीय ड्राइवरों अपहरण कर । 
 भारत मंत्री सिंह महीने पाकिस्तान दौरा करेंगे । 
 यहां वे सम्मेलन हिस्सा लेने नेताओं बातचीत करेंगे । 
 जानकारी सोमवार अधिकारी दी । 
 कार्यक्रम सिंह २० और २१ जुलाई इस्लामाबाद देशों मंत्रियों बैठक हिस्सा लेंगे । 
 सार्क देश पाकिस्तान बांग्लादेश श्रीलंका भूटान नेपाल और मालदीव हैं । 
 मंत्रालय प्रवक्ता खान कहा कि मंत्री नेताओं मिलेंगे लेकिन इसके अभी कार्यक्रमों रूप दिया । 
 उधर देशों अधिकारी १९ और २० जून दिल्ली मिलेंगे । 
 वे युद्ध खतरे कम करने उपायों विचार करेंगे । 
 बैठक दौरे दिल्ली जून देशों सचिव और मंत्रालय नौकरशाह मिलेंगे । 
 खान बताया कि सिंह और कसूरी जून बींजिंग मिलने उम्मीद है । 
 बिहार शासन लगने दलों अपनी रणनीति सिरे विचार शुरू कर । 
 कारण है कि राज्य सत्ता दावेदार विरोधी होते मुद्दों भाषा बोल । 
 भाजपा यू और यादव शासन पार्टी नेता पासवान दोषी ठहरा । 
 ओर पासवान व राजग दोनों केंद्र गुहार कर कि शासन रूप लालू राज बनने । 
 बिहार राज्यपाल सिंह मिलकर आने नेता खुश हैं कि वे उनकी बात सहमत हैं । 
 लेकिन सिंह वास्तव क्या करेंगे यह कांग्रेसी जानते । 
 या यह कहना ठीक होगा कि गांधी जानती । 
 यादव साथ मोर्चा काम कर । 
 पासवान हमला करके वह कांग्रेस दबाव डाल कि वह पासवान लाइन लाए । 
 दूसरे उन्होंने कानूनविदों सलाह ली और प्रतिवेदन लेकर दिल्ली आए । 
 उनकी मांग थी कि विधानसभा कार्यकाल खत्म होने देवी मुख्यमंत्री बनी । 
 उनका तर्क था कि गुजरात विधानसभा भंग होने आयोग चुनाव देर कराए तो मोदी मुख्यमंत्री बने । 
 लेकिन सरकार कहना था कि विधानसभा निलंबित करते अधिकार संसद निहित हो और अधिकार राज्यपाल आ । 
 ऐसे देवी मुख्यमंत्री बनाए रूप संभव है । 
 लालू अपनी मांग माने खफा हैं । 
 लालू करीब जानने मानना है कि शासन अपनी पसंद सलाहकार नियुक्त कराने वह पेशबंदी कर । 
 यादव व राजग दोनों बात सहमत हैं कि पासवान पीठ कांग्रेस हाथ है । 
 पासवान कांग्रेस उकसावे खेल । 
 पासवान कांग्रेस साथ निशाने साध । 
 एक यादव दबाव बना और दूसरे शासन कांग्रेस अपना जनाधार बढ़ाने प्रयास करे । 
 वजह है कि सिंह राजद सबसे कह कि वह ढंग शासन चलाएंगे और व्यवस्था बदलेंगे । 
 पासवान और राजग दोनों मानना है कि यादव कम करके आंकना गलत होगा । 
 शासन वह अपने सांसदों ताकत कांग्रेस अपनी बात मनवाते । 
 नेता कुमार कहना है कि किसी यह गलतफहमी होनी कि राज लालू NULL चलेगी । 
 भाजपा नेता लालू सरकार असर उदाहरण देते कहा कि महीने बोर्ड स्टाफ पद खाली हुआ । 
 यादव इसके जिसका नाम भेजा उसे कैबिनेट समिति नामंजूर कर । 
 प्रधानमंत्री मानना था कि नियुक्ति सम्मत है । 
 लेकिन हाल उन्होंने कमेटी फैसले बदलवा । 
 इसलिए यादव ताकत उनके सांसदों संख्या है जिसकी कांग्रेस उपेक्षा कर । 
 यू अब पासवान आस छोड़ । 
 उनके नेताओं मानना है कि यादव मुहिम हवा दी । 
 इससे समर्थकों और उनके विधायकों दबाव बढ़ेगा । 
 राजग मानना है कि विधानसभा सरकार बनी तो वह अल्पजीवी होगी । 
 राजग आगे लड़ाई तैयारी कर । 
 उसके रणनीतिकारों मानना है कि इसके खेमे पासवान हराना जरूरी है । 
 इसके जल्दी नेता बिहार सभाओं सिलसिला शुरू करने तैयारी कर । 
 मुंबई उपनगर बांद्रा रोड स्थित बैंक शाखा लॉकर शुक्रवार हथगोले कारबाइन और मात्रा बारूद बरामद किया । 
 रिकॉर्ड १९८४ विज नाम लॉकर आवंटित किया लेकिन उसे १९९० खोला । 
 फिलहाल पुलिस मामले तहकीकात कर । 
 अधिकारियों बताया कि NULL बैंक नियमों लॉकर खोला तो उसमें पाउडर भरा थैला मिला जिसे जांच लेबोरेट्री भेज । 
 लॉकर मिले पासबुक चंडीगढ़ पता है । 
 पासबुक दर्ज पते जब पुलिस पहुंची तो पाया कि वह सही था । 
 ब्रांच अधिकारियों कहना है कि चूंकि लॉकर १९९० खोला और पासबुक चंडीगढ़ पता दर्ज है इससे आशंका है कि हथियार वक्त रखे जब पंजाब आतंकवाद चरम था । 
 मुंबई आयुक्त राय कहा हालांकि मामले लॉकर लेने व्यक्ति पहचान प्रकार निष्कर्ष निकालना जल्दबाजी होगी । 
 लेकिन यह महत्वपूर्ण है कि १९८४ खाता खोलकर लॉकर लिया । 
 अभियान शहीद हुए जवानों परिवार योजना रुपये दिए । 
 छत्तीसगढ़ हाल हमले मारे पुलिस जवानों परिजनों सरकार रुपये देने घोषणा की । 
 हमले पुलिस जवानों रुपये दिये । 
 मंत्रालय हमले नक्सलियों पकड़ने अभियान तेज कर । 
 सरकार योजना एसआरई के राशि भुगतान किया सरकार उसकी प्रतिपूर्ति करेगी । 
 छत्तीसगढ़ नक्सलियों हमले पुलिस जवान शहीद हो । 
 जवानों शवों बल विमान दीमापुर ले । 
 बिहार जेलों चलाई गतिविधियां रोक नाकाम रहने हाईकोर्ट बुधवार सरकार फटकार लगाई । 
 कोर्ट आदेश दिया कि पुलिस घंटे बल जेल अभियान चलाए । 
 इसका नतीजा निकला । 
 जेल तलाशी फोन जब्त किए जिसमें मोबाइल सांसद यादव है । 
 इसके वहां लोग संख्या पाए जो यादव मिलने आए । 
 सूत्रों बताया कि हाईकोर्ट आदेश घंटे पुलिस बीएमपी ने पटना स्थित जेल तलाशी ली । 
 बुधवार ली तलाशी यादव मोबाइल मोबाइल और वीसीडी बरामद की । 
 सिंह जेल निरीक्षण संख्या लोग पाए जो मधेपुरा दल सांसद यादव मिलने आए । 
 राय व हुसैन खंडपीठ पटना स्थित जेल न्यायाधीश निगरानी बीएमपी तलाशी कराने आदेश दिया । 
 एसोसिएशन दायर याचिका सुनवाई करते कोर्ट राज्य सचिव महानिदेशक सचिव और जेल राज्य जेलों तत्काल तलाशी शुरू कराने आदेश दिया । 
 इसके कोर्ट मीडिया अभियान गोपनीयता बनाए समाचार जल्दी न जारी करने अनुरोध किया । 
 अदालत प्रदेश पुलिसकर्मियों व कर्मियों तलाशी शामिल करने NULL NULL और अदालत देखरेख तलाशी आदेश दिया । 
 अदालत राज्य गतिविधियों हो बढ़ोत्तरी सरकार दिए जवाब असंतोष प्रकट करते कहा कि राज्य प्रशासन नाम चीज है । 
 राज्य व्यवस्था तरह चरमरा । 
 इसके अदालत पटना मुजफ्फरपुर गया भागलपुर और बक्सर जेलों सुरक्षा सीआईएसएफ तैनात करने सरकार सरकार अनुरोध करने कहा । 
 प्रयासों और अरबों खर्च करने प्रदेश पोलियो कहर थम । 
 मंत्रालय फिरोजाबाद दो और हाथरस बच्चे पोलियोग्रस्त होने पुष्टि की । 
 इसके राज्य साल रोगियों संख्या बढ़कर सात हो । 
 डब्ल्यूएचओ और यूनीसेफ विशेषज्ञों चेतावनी दी कि अगर माह होने राउंड बच्चे फिर दवा पीने छूटे तो सितम्बर महामारी सिर उठा क्योंकि संक्रमण खतरा मानसून होता । 
 प्रदेश साल बच्चे पोलियो चपेट आये । 
 हालांकि बार मामले आये इससे सरकार संतुष्ट है । 
 क्योंकि रोगियों आने खतरा अब ज्यादा बढ़ । 
 साल मामले बरसात सामने आये । 
 इसलिए जून होने राउंड सरकार ध्यान केंद्रित कर । 
 कार्यक्रम प्रभारी और विशेषज्ञ सरकार फिरोजाबाद रोगियों मिलना चिंता विषय है क्योंकि सालों जिला स्तर कायम किये । 
 इसी सरकार ध्यान प्रदेश जिलों लगा । 
 साल शुरुआत अलीगढ़ बागपत बिजनौर तथा रामपुर पोलियो रोगी पाया । 
 हाथरस माह बच्चा पोलियोग्रस्त पाया । 
 सरकार अब देश पोलियो रोगी प्रकाश आये । 
 उप्र बिहार आठ दिल्ली झारखंड तथा उत्तरांचल रोगी पता चला । 
 उत्तरांचल जिले पोलियो मामला सामने आया । 
 मामले विषाणु संक्रमण पाये । 
 इसलिए राज्यों वैक्सीन पिलायी । 
 टीका विषाणु सफाया करने रूप बनाया । 
 पहले टीका दिया वह तरह १ २ तथा ३ विषाणुओं मारने प्रभावी माना । 
 लेकिन अब खुद सरकार महसूस कर कि विषाणु दवा प्रभावी थी । 
 NULL गौरतलब है कि २००५ देश पोलियो मुक्त बनाये लक्ष्य रखा । 
 लेकिन उप्र NULL बिहार लगातार रोगी आने लक्ष्य हासिल होता दिख । 
 सरकार राज्यों जनता दवा लेकर भ्रम फैलना चिंता विषय है । 
 इसके लोग बच्चों दवा पिला । 
 कारण देशों पोलियो बीमारी सिर उठा । 
 पत्रिका रिपोर्ट २००३ भारत NULL पाकिस्तान देशों पोलियो रह । 
 जो अब देशों पैर पसार । 
 ब्रिटेन मंत्री क्लार्क हमलों आशंका जताई । 
 क्लार्क कहा कि बृहस्पतिवार धमाके कर सुविधाओं निशाना बनाने आतंकवादी फिर हमला कर । 
 शुक्रवार लंदन ब्लेयर खतरा दोहराया । 
 इस आस्ट्रेलिया प्रधानमंत्री हावर्ड जानकारी दी कि कल मेट्रो व बस हुए धमाकों मारे लोगों संख्या बढ़कर ५२ हो । 
 स्क्वॉयर मेट्रो विस्फोट अभी मलबा तरह हटाया । 
 यहां डिब्बे शव फंसे आशंका जताई । 
 सुरंग ढहने खतरा बना , वजह राहत एवं बचाव कार्य बाधित है । 
 कमिश्नर कहा कि मृतकों संख्या रूप १०० पार कर आसार कम हैं । 
 घायलों ३५० उपचार छुट्टी दी । 
 विस्फोट जख्मी लोगों हालत अब नाजुक बनी । 
 लंदन सुरक्षा बसों और मेट्रो संचालन फिर शुरू हो लेकिन यात्रियों चेहरों दहशत झलक । 
 सुबह राजधानी स्टेशनों वस्तु आशंका फानन खाली करा । 
 स्टेशन पहले खतरे घंटी बजी । 
 मौके पहुंची पुलिस हिस्से तलाशी ली लेकिन कुछ मिला । 
 इसके देर स्ट्रीट और क्रॉस दृश्य दोहराए । 
 क्लार्क कहा कि कल हुआ हमला आतंकियों या हमलावरों करतूत है संबंध अभी रूप कुछ कहा । 
 उन्होंने कहा कि विस्फोट करने अपराधियों जल्द दबोचने कोशिश की क्योंकि इनके साथी अभी सक्रिय हो । 
 कमिश्नर दोहराया कि हमले तरीका आतंकियों है । 
 हमलों किलो विस्फोटकों इस्तेमाल किया । 
 इसे झोले रख आसानी छिपाया । 
 मेट्रो इन्हें फर्श रख । 
 विस्फोट तरीके लेकर चल अटकलों ब्लेयर कहा कि स्क्वॉयर मेट्रो गहरे हैं कि इनमें विस्फोटकों सेलफोन डेटोनेट किया । 
 सिंह और ब्लेयर बृहस्पतिवार उदयपुर होटल हुई बातचीत मुख्यतः आतंकवाद केंद्रित रही । 
 यद्यपि नेताओं पर्यावरण राष्ट्र और ऊर्जा इस्तेमाल मसलों बातचीत की । 
 नेता विमानों उदयपुर पहुंचे । 
 वार्ता ब्लेयर इसे करार दिया । 
 मनमोहन कहा कि बैठक पर्यटन विज्ञापन रही । 
 बाद ब्लेयर अपने दौरे समाप्ति मनमोहन दिल्ली सम्मेलन संबोधित किया । 
 नेताओं आतंकवाद सिद्घांतों उत्पन्न बुराई करार देते कहा कि इसका किसी धर्म संबंध है । 
 मनमोहन कहा कि आतंकवाद धर्म है आतंकियों धर्म है और वे किसी धर्म मित्र हैं । 
 'ब्लेयर आतंकियों अल्पसंख्यक करार दिया जो सिद्घांतों मिटाने तुले । 
 उन्होंने कहा कि ये बुराई सिद्घांत उत्पन्न हुए । 
 लोग इस्लाम विकृत कर । 
 उन्होंने कहा कि आतंकवाद चाहे भारत हो या ब्रिटेन NULL यह हमेशा विनाशकारी है । 
 बुराई तरह समझौता किया । 
 ब्लेयर कहा कि मुस्लिम आतंकवाद हैं । 
 हाल मिस्र इराक अथवा अफगानिस्तान हुए विस्फोटों मारे लोग मुस्लिम हैं । 
 ब्लेयर विचारों सहमति व्यक्त करते मनमोहन कहा कि आतंकवाद निपटने तरफ अभियान व सहयोग जरूरत है । 
 उन्होंने कहा कि भारत और ब्रिटेन आतंकवाद केवल मिलकर लड़ेंगे बल्कि बुराई बिल्कुल सहन करने मानक बनाने काम करेंगे । 
 आतंकवाद नेताओं परिषद भारत सदस्यता सुरक्षा और संबंधों चर्चा की । 
 मनमोहन बताया कि देशों व्यापार और निवेश बढ़ावा देने आयोग बनाया । 
 ब्रिटेन भारत ऊर्जा इस्तेमाल क्षेत्र मदद करने तैयार हो । 
 इसके देश सुरक्षा सुनिश्चित करने रूप प्रयास करेंगे । 
 प्रधानमंत्री बताया कि भारत और ब्रिटेन उड्डयन फिल्मों रूप निर्माण और अधिकार क्षेत्र मिलकर काम करेंगे । 
 देशों सेवा संबंधित समझौते दस्तख्त किए । 
 ब्रिटेन भारत अकादमिक और शैक्षिक प्रदान पौंड घोषणा की । 
 इनीशिएटिव शुरुआत करते ब्लेयर घोषणा की । 
 सिंह मंगलवार अमेरिका राष्ट्रपति रीगन निधन दूतावास रखी पुस्तिका हस्ताक्षर किए । 
 सिंह रीगन हस्ती और भारत मित्र बताया । 
 संभवतः मौका है जब प्रधानमंत्री अमेरिका राष्ट्रपति निधन तरह आचरण किया । 
 प्रधानमंत्री पुस्तिका लिखा कि रीगन निधन दुनिया स्तर राजनेता खो जिन्होंने इतिहास अपनी छाप छोड़ी । 
 सिंह कहा कि हम भारत मित्र सलाम करते । 
 उन्होंने देशों संबंधों मजबूती प्रदान करने योगदान दिया । 
 जबकि सिंह पुस्तिका अपनी टिथी कहा कि भारत मित्र NULL नेता NULL और विश्व राजनेता खो । 
 सिंह रीगन परिवार और अमेरिका लोगों अपनी संवेदनाएं प्रकट की । 
 अमेरिका भारत २ प्रणाली हथियार देने पेशकश की । 
 इनमें चेतावनी कंट्रोल और प्रणाली शामिल है । 
 उपकरणों प्रस्ताव भारत साझेदारी बढ़ाने राइस घोषणा अमलीजामा पहनाने किया । 
 दूतावास अधिकारी कहा कि अमरीका वास्तविकता रूबरू होते संबंधों रिश्ता फिर बनाने कोशिश कर । 
 आने हफ्तों देशों करीब आने मौके हैं । 
 सिंह वाशिंगटन जाने और कमान फालोन भारत आने । 
 अधिकारियों बताया कि दल हाल अधिकारियों २ प्रणाली प्रदर्शन किया । 
 इससे टेक्सास प्रणाली प्रदर्शन किया । 
 उन्होंने कहा कि भारत विमानों खरीद योजना लेकर उड्डयन मार्टिन व बोइंग होड़ रहेगी । 
 उन्हें उम्मीद है कि वह फाल्कन व विमानों खरीद करार हासिल कर । 
 चूंकि यह किस्म विमान तकनीकों खरे उतरने सस्ते हैं । 
 अधिकारियों कहा कि सेना देशों सेनाओं संबंधों आयाम देने पेशकश करते कैलीफोर्निया जून स्तर अभ्यास करने बात कही । 
 अभ्यास २००७ पहले बटालियन NULL NULL व फिर ब्रिगेड स्तर पहुंचाए । 
 वायुसेना इच्छा अभ्यासों १६ व चेतावनी विमानों शामिल करने इच्छा पूरी होने संदर्भ अधिकारियों कहा कि बंगाल बेस नवंबर अभ्यास होना । 
 संसद सितंबर हमले कमीशन रिपोर्ट एजेंसियों समन्वय बनाने बिल पास कर । 
 कमीशन दिए सुझाव कहा कि जांच व खुफिया एजेंसियों तालमेल क्षेत्र सुरक्षा सुरक्षा और आतंकियों कार्रवाई जार बनाया । 
 सदन अध्यक्ष ड्रीर कहा कि अमरीका अब दुबारा सितंबर त्रासदी झेले इसके हमें कदम उठाने जरूरत है । 
 हालांकि पेंटागन विरोध बिल स्वरूप बदलाव किए । 
 सरकार कर एफबीटी से संबंधित विसंगतियों समीक्षा कर । 
 कर्मचारियों रिइंबर्समेंट और एलाउएंस एलटीए पर एफबीटी जारी रखने समीक्षा की । 
 चिदंबरम सलाहकार शोम कहा कि चैंबरों विमर्श सरकार एफबीटी समीक्षा निष्कर्षो सार्वजनिक करेगी । 
 चैंबर एसोचैम एफबीटी आयोजित सम्मेलन संबोधित करते शोम कहा कि एफबीटी संबंधित विसंगतियों संख्या नियोक्ताओं अपने कर्मचारियों इसका बोझ डाल । 
 वर्तमान लाभ व एलटीए एफबीटी लागू है और सरकार यह मुद्दा है । 
 एफबीटी संबंधित भी विसंगतियां हैं NULL विसंगतियों सरकार अवगत कराया । 
 हालांकि उन्होंने एफबीटी हाल जारी किए सर्कुलर इन्हें हटाने सीमा बताई । 
 उन्होंने कहा कि एफबीटी सर्कुलर स्पष्ट किया कि कर्मचारियों होने आय कर लगाया और उनके खर्च एफबीटी कर लगाया । 
 शोम कहा कि एफबीटी खर्चों कर लगाया जिन्हें नियोक्ता अपने लाभ उद्देश्य पद व प्रभाव बैठे व्यक्ति आवभगत खर्च करता । 
 उन्होंने कहा कि एफबीटी लागू करने सरकार कर्मचारियों आय गहराई विश्लेषण किया जिन कर देने बचने नियोक्ता कर्मचारियों खातों डाल । 
 उन्होंने कहा कि तरह आय कर दायरे लाने मंत्रालय एफबीटी लागू किया । 
 उन्होंने कहा कि इसका तात्पर्य यह है कि एफबीटी आगे समीक्षा की । 
 सरकार मामले सुझावों तैयार है । 
 शिकायत उचित पाए उसे दूर किया । 
 यह पूछे कि क्या कंपनियों खर्च जिन्हें वे अपने कारोबार बढ़ाने करती एफबीटी दायरे बाहर कर उन्होंने कहा कि एफबीटी आय रखा । 
 ०५ रिटर्न एआईआर फाइल करने तिथि २००५ है । 
 रिटर्न फॉर्म दाखिल किया । 
 मंत्रालय संबंध व्यवस्था पूरी कर । 
 संबंध जानकारी विभाग और एनएसडीएल वेबसाइट उपलब्ध है । 
 रिटर्न करदाता वर्ष उद्देश्यों किए भुगतानों जानकारी देनी । 
 करदाता खाते जमा लाख या उससे अधिक रकम जानकारी कंपनी रुपये या उससे अधिक भुगतान जानकारी रुपये या उससे अधिक यूनिटों खरीद जानकारी कंपनी बॉन्ड या डिबेंचर खरीद रुपए या उससे अधिक भुगतान जानकारी कंपनी आईपीओ रुपए या उससे अधिक निवेश रुपए या उससे अधिक संपत्ति बिक्री और लाख या उससे अधिक बॉन्ड खरीद जानकारियां एआईआर देनी । 
 NULL उल्लेखनीय है कि २००४ १९६१ धारा बीए समावेश किया । 
 धारा एजेंसियां अंतराल मूल्य कारोबार सूचना सरकार देंगी । 
 सूचना रूप नंबर जानकारी एनएसडीएल या सेंटर दी । 
 नेटवर्क आंकड़ों संग्रह कर विभाग भेज । 
 अपने घर ख्वाब किस्तों पूरा करना आदमी आसान रहेगा । 
 एचडीएफसी और आईडीबीआई कंपनी एलआईसीएचएफ भी अवधियों लोन दर फीसदी वृद्धि करने घोषणा कर । 
 वृद्धि फरवरी लागू होगी । 
 दूसरी क्षेत्र देश बैंक बैंक लोन दर प्रतिशत बढ़ोतरी करने इरादा जता जिसे लागू करने घोषणा वर्ष खत्म होने कर । 
 एलआईसीएचएफ निदेशक और कार्यकारी माथुर बुधवार कहा कि कंपनी अपनी दरों सुरक्षा लोन दरों प्रतिशत वृद्धि की । 
 उन्होंने कहा कि ऐसा करना जरूरी हो क्योंकि कंपनी कोष लागत प्रतिशत हो । 
 वृद्धि कंपनी अवधियों लोन दर प्रतिशत हो । 
 तरफ बैंक प्रमुख वैद्यनाथन कहा कि लोन प्रस्तावित बढ़ोतरी वर्ष अंत कभी की । 
 उन्होंने कहा कि लोन दरों ०.२५ फीसदी बढ़ोतरी की । 
 हालांकि NULL हो कि लोन और कार्ड लागू दरों बढ़ोतरी की । 
 वैद्यनाथन कहा कि प्रणाली तरलता कम हो NULL इसलिए फंड लागत आंकलन किया । 
 उन्होंने कहा कि लागत बढ़ोतरी भार ग्राहकों डालने बैंक विकल्प है । 
 NULL गौरतलब है कि बैंक नीति तिमाही समीक्षा रेपो और रेपो दर बढ़ाए बैंक लोन दरें बढ़ा । 
 लोन दर बढ़ाने आईडीबीआई पीछे रहा । 
 बैंक दरों फीसदी NULL और आईडीबीआई फीसदी बढ़ोतरी की । 
 रेट दर है जिस बैंकों आरबीआई जमा रकम ब्याज मिलता । 
 मूल लोगों पीआईओ को मंजूरी देरी सरकार उन्हें एराइवल मुहैया कराने विकल्प विचार कर । 
 मामलों राज्यमंत्री टाईटलर बताया कि भ्रमण वर्ष विश्व हमारे दूतावासों आवेदन मिलते । 
 बहरहाल देशों कर्मचारियों कमी और कारणों सैकड़ों मंजूरी मिलती । 
 इसके विकल्प लोग लाइन मंजूरी मंत्रालयों बातचीत करेंगे । 
 वह यहां शाम समारोह बोल । 
 जेल मुक्ति राह देख सरस्वती बुधवार NULL झटका लगा जब हाईकोर्ट उनकी अर्जी खारिज कर । 
 कोर्ट कहा कि दृष्टया जयेंद्र सबूत हैं NULL इसलिए उन्हें जमानत दी । 
 शंकराचार्य याचिका सुनवाई कोर्ट टिथी की । 
 बालासुब्रह्मण्यन कहा मैं खुद यह कहने रोक कि पक्ष पेश किए दस्तावेज पर्याआधार उपलब्ध करा कि याचिकाकर्ता अपराध दोषी प्रतीत होता जिसमें उसे मौत या कारावास सजा हो । 
 कामकोटि एकाउंटेंट व मंदिर मैनेजर शंकररमन सितंबर हुई हत्या मामले नवंबर शंकराचार्य गिरफ्तार किया । 
 बाद कांचीपुरम मजिस्ट्रेट उन्हें दिसंबर हिरासत भेज । 
 बुधवार सुनवाई जज कहा कि संहिता आई शंकराचार्य जमानत दी । 
 उन्होंने कहा कि हाईकोर्ट ४३९ जमानत देने अधिकार है लेकिन वह आई नजरअंदाज कर । 
 धारा कोर्ट व्यक्ति जमानत देने रोकती जिसके आधार हो जिसमें व्यक्ति अपराध दोषी प्रतीत होता जिसमें उसे मौत NULL या कारावास सजा हो । 
 NULL गौरतलब है कि हाईकोर्ट मामले शंकराचार्य याचिका नवंबर खारिज कर । 
 जज शंकराचार्य पेश वकील सुब्रमण्यन तर्क खारिज कर कि कानून हाईकोर्ट या कोर्ट संहिता ४३९ जमानत देने रोकता । 
 सुनवाई बुधवार बिहार सांसद यादव मामले जिक्र आया । 
 सुब्रमण्यन कहा कि यादव मामले कोर्ट आदेश मामले लागू किया । 
 लेकिन जज पक्ष पेश वकील तुलसी दलीलों मान । 
 तुलसी कहा कि यादव मामले कोर्ट फैसले नजीर मानना । 
 जज कहा कि परिस्थितियों वह इससे अलग जा यदि आरोपों समर्थन दृष्टया पर्याप्त दस्तावेज और सामग्री है । 
 जज हत्या इरादे प्रकाश डालते कहा कि पक्ष शंकराचार्य कीमत शंकररमन रास्ते हटाना चाहते । 
 जज कहा कि पक्ष पेश दस्तावेजों शंकररमन शंकराचार्य लिखे पत्र शामिल हैं जिनसे पता चलता कि आचार्य उसे तरह खत्म करना चाहते । 
 सुनवाई तुलसी बताया कि एजेंसी शंकराचार्य पर्याप्त सबूत हैं । 
 इनमें अभियुक्त काथिरवन बयान शामिल है । 
 पक्ष गवाहों बयान है जिसमें उन्होंने खुलासा किया कि हमलावर शंकराचार्य उनके कार्यालय देखा । 
 गवाह कहा कि हत्या दिन शंकररमन कहा कि यदि उसे कुछ होता तो इसके शंकराचार्य जिम्मेदार होंगे । 
 तुलसी कहा कि शंकररमन आशंका बयान है । 
 इसे सबूत माना । 
 जज बात गौर किया कि पक्ष नंबरों पता लगाया जिनके हमलावरों और शंकराचार्य बात होती । 
 इनमें एक कॉल ब्योरा है जो हत्या देर की । 
 जज इस गौर किया कि गवाहों हमलावरों शिनाख्त की और उन्हें भुगतान करने बैंकों रकम निकाली । 
 सुनवाई जज बार यहां कहा कि आदेश स्याही सूखी कि याचिकाकर्ता जमानत कोर्ट पहुंच । 
 बालासुब्रह्मण्यन कहा कि कोर्ट आदेशों ध्यान रखकर मामले टिकने या टिकने विचार व्यक्त कर । 
 ज्ञानेंद्र सरकार बरखास्तगी और सत्ता कब्जे लेकर दुनिया हुई प्रतिक्रिया अब नेपाल सरकार समर्थन जुटाने कोशिश कर । 
 खासतौर उसे भारत व देशों भरोसा है । 
 सिलसिले भारत आए पांडेय कहा कि उन्हें उम्मीद है कि देश राजा माओवादियों जारी जंग और लोकतंत्र रक्षा उनके प्रयासों समर्थन करेंगे । 
 उधर नेपाल मंगलवार सरकार माओवादियों सड़कों प्रदर्शन किया । 
 तरीके किए प्रदर्शन लोगों हिरासत लिया । 
 काठमांडू सरकार मंत्रियों और सांसदों लोगों गिरफ्तार किया । 
 प्रदर्शनकारी हाथों बैनर और पोस्टर थामे राजशाही नारे लगा । 
 इस नेपाल मंत्री जाने या अनजाने ज्ञानेंद्र सरकार आलोचना कर । 
 नेपाल मंत्री मैनाली काठमांडू पत्रकारों चर्चा करते कहा कि अधिग्रहण देशों नेपाल लगाया प्रतिबंध हमारी विफलता है । 
 ओर पांडे मंगलवार सिंह मुलाकात कहा मुझे विश्वास है कि हमारी बातचीत देशों समझ बढ़ी । 
 इससे सहयोग दायरा बढ़ेगा । 
 नरेश फरवरी सत्ता कब्जे यह मंत्री यात्रा है । 
 जब उनसे पूछा कि क्या उन्होंने भारत मदद बहाल किए गुहार की तो वह सवाल टाल । 
 दिन यात्रा भारत आए मंत्री दावा किया कि नरेश जनता समर्थन हासिल है । 
 इसके सिंह पांडे कहा कि ज्ञानेंद्र कदमों नेपाल संकट और गहरा । 
 सिंह नेपाल उपक्रमों हो परेशानी मुद्दा उठाया । 
 NULL गौरतलब है कि सरकार बरखास्तगी सेवाओं प्रतिबंध लगा । 
 सरकार कंपनी सेवा बहाल करने छूट दी लेकिन भारत भागीदारी कम्पनी यूटीएल की सेवा अब तरह बाधित है । 
 हाल चैनलों है । 
 इस मीडिया और पत्रकारों सेना कहर जारी है । 
 नेपाल पत्रकारों एक दीक्षित भारत सप्ताह गोष्ठियों हिस्सा लेना मंहगा पड़ा । 
 हिमाल एशियन और पत्रिका पत्रिका संपादक दीक्षित सोमवार शाम हिरासत लिया । 
 हालांकि बाद उन्हें छोड़ । 
 हमारे प्यार भावनाएं जगाने ग्रह बिंदी धरती और सूर्य आहिस्ता गुजर । 
 लोगों मंगलवार नजारे देखा । 
 साल सौरमंडल तारे घंटे सूर्य चेहरे बाएं दाएं सरकते देखने देश केंद्रों व प्लेनेटोरियम लोग जमा हुए कि उत्सव माहौल बन । 
 जिन्होंने चश्मे खरीदे उन्होंने आसमान इसका दीदार किया । 
 लोगों टेलीविजन संतोष किया । 
 सूर्य शुक्र और पृथ्वी स्थिति फिर जून २०१२ बनेगी लेकिन उसके सदी दोबारा दृश्य दिखेगा । 
 हालांकि दिल्ली धूल भरी आंधी मजा किरकिरा कर । 
 चंडीगढ़ जयपुर कोलकाता व चेन्नई बादलों अठखेलियों शुक्र ट्रांजिट समय लोग आसमान कुछ देख । 
 लेकिन मुंबई NULL बंगलोर देश शहरों शुक्र सुबह मिनट शाम मिनट घटना रूप देखा जो जीवन संयोग देखने मिलती । 
 विदेशों लोगों शुक्र सूर्य पटल नजर आने और फिर धीरे उसकी सतह होते जाते देखा । 
 भारत देशों अफ्रीका यूरोप आस्ट्रेलिया और अमेरिका हिस्से लोगों अपने तरीके घटना आनंद उठाया । 
 भारत नजारे देखने अमेरिका विज्ञानियों टीम आई । 
 लेकिन धूल भरी आंधी उनकी और शहरवासियों उम्मीदों पानी फेर । 
 इसके लोगों उत्साह कम हुआ । 
 NULL शाम आसमान साफ हुआ तो उनकी खुशी देखने लायक थी । 
 टीम सदस्य और यूनिवर्सिटी अंडरग्रेजुएट कांपुरू बताया कि हवाओं उनका टेंट उड़ और उपकरणों संभालने परेशानियों सामना करना । 
 टीम सदस्य यंग बताया कि दुनिया विज्ञानियों जुटाए आंकड़ों अध्ययन भविष्य शुक्र ग्रहों खोज करने मदद मिलेगी । 
 मौके उपकरणों टेस्ट किया जिनसे ग्रहों ढूंढा । 
 उन्होंने बताया कि अवसर इस्तेमाल सूर्य व धरती दूरी नापने किया । 
 राजधानी जयपुर चेन्नई बंगलोर व कोलकाता प्लेनेटोरियम बच्चों अटे । 
 युवा व बुजुर्ग इसे देखने पीछे रहे । 
 हालांकि विशेषज्ञों आंखों घटना देखने चेतावनी दी लेकिन लोगों इसे सीधे देखा । 
 रूप घटना ग्रहण है लेकिन चूंकि शुक्र छोटा है इसलिए यह सूर्य किरणों रोक और उसकी सतह बिंदी नजर आता । 
 NULL गौरतलब है कि इससे बार घटना रिकॉर्ड की । 
 टेलीस्कोप आविष्कार १६३१ १६३९ १७६१ १७६९ १८७४ NULL १८८२ घटनाएं होने जिक्र है । 
 ट्रांजिट साल बार होता । 
 साल दिसंबर शुक्र ट्रांजिट होता जबकि साल जून ट्रांजिट होता । 
 संस्थान आईआईएम में कटौती मामले संस्थानों बनी सहमति मंगलवार मंत्रालय अवगत करा । 
 फिलहाल मंत्रालय इस चुप्पी साध लेकिन समझा कि सरकार कटौती करके मसले हल करने तैयारी कर । 
 स्थिति छात्रों जरूरत आधार छात्रवृत्ति और ब्याज ऋण सुविधाएं दी । 
 इस संकेत मिले कि संस्थानों फीस रखने सिंह प्रस्ताव स्वीकार है । 
 NULL माना कि मसला सुलझने तरह विवाद न खड़ा हो वजह मंत्रालय निदेशकों मुंह बंद रखने सलाह दी । 
 मंत्रालय अधिकारियों मसले चुप्पी साध । 
 पर तरह संकेत मिल कि संस्थानों स्वायत्तता बरकरार रखने नाम सरकार कटौती करने तैयार हो । 
 छात्रों आवश्यकतानुसार छात्रवृत्ति प्रावधान किया । 
 संकेत मिल कि संस्थानों फीस रखने सिंह प्रस्ताव मंजूर है । 
 NULL गौरतलब है कि मई अधिकारियों बैठक सिंह यह सुझाव दिया कि संस्थानों फीस होनी । 
 संस्थानों निदेशकों सुबह मंत्रालय सचिव त्रिपाठी मुलाकात की । 
 घंटे चली बैठक निदेशकों मंत्रालय जून अहमदाबाद हुई बैठक बनी राय अवगत कराया । 
 बैठक आने निदेशकों सचिव हुई चर्चा जानकारी देने साफ इनकार दिया । 
 उनका यही कहना था कि वे चर्चा खुश हैं । 
 अब कुछ संस्थानों बोर्ड बैठकों लिए फैसले निर्भर है । 
 अहमदाबाद बोर्ड बैठक जून NULL NULL बोर्ड बैठक जून NULL NULL बोर्ड बैठक जून NULL NULL लखनऊ बैठक जून NULL NULL बंगलोर बैठक जून NULL NULL और कोझीकोड बैठक जून होने । 
 इसके जून मसले राय निर्णय लिया । 
 मंत्रालय सचिव आज बैठक अहमदाबाद निदेशक ढोलकिया कोलकाता निदेशक चौधरी लखनऊ निदेशक सिंह कोझीकोड निदेशक कुमार इंदौर निदेशक पराशर और बंगलोर निदेशक आप्टे शामिल हुए । 
 मंत्रियों मामले भाजपा अगुआई विपक्ष मंगलवार संसद सदनों हमलावर रुख अपनाया । 
 सत्तापक्ष मोर्चा संभाला । 
 हंगामे आज कार्यवाही चल । 
 जहां राज्यसभा सुबह शोरशराबे दिन कार्यवाही स्थगित कर वहीं लोकसभा बार ऐसा करना । 
 दौरान नारेबाजी हुई और मसले अब गतिरोध बना जिससे दिनों कार्यवाही चलने आसार ही दिखाई । 
 गतिरोध तोड़ने सिंह विपक्ष नेता आडवाणी मुलाकात की लेकिन फायदा हुआ । 
 विपक्ष मंत्रियों इस्तीफे अड़ा । 
 उनकी मांग है कि जब प्रधानमंत्री मुद्दे सरकार रुख स्पष्ट करते NULL सदन कामकाज चलने । 
 आजाद मिलकर निकले मल्होत्रा शब्दों कहा कि संसद कार्यवाही तब रूप चलेगी जब मंत्री पद हटा । 
 इसमें झा और यादव प्रमुख थे । 
 इसके सांसद नारेबाजी उतर । 
 सांसद नारे लगा चोर चोर गद्दी छोड़ । 
 सांसदों प्रधानमंत्री निशाना बनाया और सिंह - नारे लगाए । 
 भाजपा विरोध नेतृत्व प्रधान और जटिया कर । 
 नारेबाजी चटर्जी सांसदों कहा कि उन्होंने फर्नॉडिस बोलने अनुमति दी । 
 लेकिन शराबा जारी रहा लेकिन अध्यक्ष कार्यवाही स्थगित की और राष्ट्रपति अभिभाषण चर्चा शुरू करवा । 
 कांग्रेस बंसल बोलना शुरू कर लेकिन हंगामा जारी रहा । 
 द्दश्य था ओर सांसदों नारेबाजी चल तो ओर सिंधिया बोल । 
 दौरान कांग्रेस नेता दासमुंशी भाग व्यवस्था कर । 
 सांसदों घंटे नारेबाजी लोकसभा कार्यवाही स्थगित हुई तो बनर्जी आगे आईं और अध्यक्ष आसन पहुंचकर उन्होंने विरोध नेतृत्व किया । 
 इसके कार्यवाही दोपहर स्थगित हुई । 
 इसके सदन फिर बैठा लेकिन शराबे जल्द स्थगित कर । 
 हंगामे सदन सिंह गांधी यादव वाजपेयी NULL आडवाणी मौजूद थे । 
 शराबे आज फिर राज्यसभा कार्यवाही चल । 
 विपक्ष सिंह बुलाकर प्रतिपक्ष बात सुनवाने मांग शेखावत सदन कार्यवाही दिन स्थगित करनी । 
 सुबह सदन कार्यवाही जब शुरू हुई तो सभापति दल प्रस्ताव रखने कहा । 
 कांग्रेस जब सिंह प्रस्ताव रखने प्रयास किया तो विपक्ष मांग उठानी शुरू कर कि सदन कार्यवाही वहीं शुरू होनी जहां कल खत्म की । 
 उनकी मांग थी कि कल प्रतिपक्ष सिंह बोलने मौका दिया वह अपनी बातें प्रधानमंत्री रखना चाहते । 
 इसलिए अब सदन प्रधानमंत्री आकर पहले प्रतिपक्ष मांग सुननी और उसके आज कार्यवाही आगे बढ़ाई । 
 स्वराज कहा कि जब हम सरकार थे तो प्रतिपक्ष सिंह बात ध्यान सुना लेकिन आज दल विपक्ष बोलने मौका दे । 
 इसके ओर शराबा लगातार बढ़ता । 
 स्वराज लगातार अपनी मांग दोहराती कि सदन प्रधानमंत्री बुलाया और वह प्रतिपक्ष बात सुनें । 
 बेंच सांसद होहल्ला करते । 
 शर्मा लगातार शोर कर । 
 दल जब सदन गरिमा प्रश्न उठाया तो स्वराज कहा कि उन्हें पता है कि सदन गरिमा क्या होती । 
 उन्होंने कहा कि यह कल बकाया है NULL जब कल कार्यवाही खत्म होती NULL आज कार्यवाही शुरू हो । 
 उनका कहना था कि अगर हमारा समाधान हुआ तो सदन कार्यवाही आगे चलेगी । 
 अमेरिका मंत्री रम्सफील्ड बुधवार रात दिल्ली पहुंचे । 
 बुश दोबारा राष्ट्रपति निर्वाचित होने यह रम्सफील्ड यात्रा है । 
 बृहस्पतिवार उनकी मुखर्जी मुलाकात भारत पाकिस्तान हथियारों आपूर्ति चिंता जताए उम्मीद है । 
 इसके वह सिंह मिलेंगे । 
 उनकी सिंह मिलने उम्मीद है । 
 यादव बातचीत अंदाज निराला है NULL खाने मामले वे भोजपुरिया हैं । 
 रेल इतिहास लालू मंत्री हैं जिनके मंत्रालय जारी मीनू लेकर अफसर हलकान हो । 
 यादव चीनी नींबू चाय पीना पसंद करते । 
 नाश्ते उन्हें चने सतुआ और साथ प्याज चाहिए । 
 NULL लंच कटहल सब्जी लटपटा हो तो कहना क्या NULL मसाला लोढ़े पिसा होना । 
 शाम नाश्ते उन्हें चना मकई चावल व बादाम भूजा चाहिए । 
 मंत्रालय रेलमंत्री चाय नाश्ता दोपहर खाना उसके नाश्ता तथा रात खाने मीनू स्टेशनों जारी किया । 
 लालू दिन शुरुआत सवेरे छह बीच चीनी नींबू चाय होती । 
 इसके सुबह नाश्ते वे चने सत्तू नींबू तथा छिला प्याज लेते । 
 उनको कटा प्याज पसंद है NULL वे प्याज दांत काट खाना पसंद करते । 
 रेलमंत्री दिन भोजन सादगी भरा मगर जायकेदार है । 
 दिन भोजन उन्हें कटहल मसालेदार लटपटी सब्जी चाहिए । 
 मसाला और तेल कम हो । 
 बंद या मशीन पिसा मसाला नहीं NULL बल्कि लोढ़े पिसा मसाला चाहिए । 
 सब्जियां जो लालू मीनू शामिल हैं उनमें कोहड़ा लौकी चने दाल और कद्दू सब्जी सहजन नेनुआ तथा भिंडी सब्जी है । 
 इसके दाने मसूर और अरहर दाल तवे रोटी किला या सोनाचुर ब्रांड चावल घी और साथ सिर्फ छिला प्याज चाहिए । 
 खाने जूस लालू मुसम्मी प्रेम है NULL इसके फलों जूस चलेगा । 
 दोपहर खाने लालू भूजा खाना पसंद करते । 
 भूजा उन्हें चना बादाम मकई NULL चावल सभी अलग चाहिए । 
 साथ प्याज NULL । 
 लालू पकौड़ी पसंद है । 
 गोभी व प्याज पकौड़ी चाव खाते । 
 मौसम सब्जियों तथा पनीर पकौड़ा चलेगा । 
 रेलमंत्री रात दिन मीनू हिसाब खाना खाते । 
 यानि कटहल सब्जी तवे रोटी मसूर व अरहर दाल NULL किला व सोनाचूर चावल । 
 दिल्ली पटना पड़ने उत्तर व पूर्वोत्तर रेलवे स्टेशनों उच्चाधिकारियों रेलमंत्री मीनू भेज क्योंकि लालू जब दिल्ली चलेंगे तो स्टेशन सुबह होगी कहीं दोपहर NULL और शाम कहीं NULL । 
 लालू ट्रेन पहुंचने उनके भोज्य उनको मिल इसकी व्यवस्था स्टेशनों की । 
 स्टेशन रेलमंत्री मीनू पहुंच । 
 दुनिया चोटी ढलान सफाई स्वयंसेवियों दल सितंबर प्रस्थान करने योजना बना । 
 चीन अखबार प्रकाशित खबर एवरेस्ट ढलान बिखरे कचरे सफाई स्वयंसेवियों कमर कस । 
 अभियान उन्हें तल फीट ऊंचाई जाना । 
 एक्सपेडिएशन कचरे एवरेस्ट संतुलन खतरा पैदा हो । 
 दल अध्यक्ष डेंग्याई वर्षो पर्वतारोहियों बिखेरे कचरे चोटी संतुलन प्रभावित हुआ । 
 डेंग्याई १९२१ व १९६० मीटर ऊंचे एवरेस्ट चढ़ने संख्या १५ थी जबकि अब क्षेत्र साल २०,००० ज्यादा लोग जाने । 
 घोटाले घिरे सिंह मंगलवार चुप्पी तोड़ते कहा कि वे संसद अपने ऊपर लगे आरोपों जवाब देंगे । 
 उनके वे कायर हैं । 
 बात नटवर अपने आवास राजस्थान आए समर्थकों संबोधित करते कही । 
 इससे उनके समर्थकों उनके आवास आने कोशिश हुई इस राय और नटवर पुत्र सिंह बहस हुई । 
 नटवर कहा कि उनके घर जुटी समर्थकों भीड़ तरह प्रदर्शन है । 
 वे काम करेंगे जिससे खुद उनको या समर्थकों अपना सिर झुकाना । 
 उन्होंने जांच डरने ऐलान करते कहा कि रिलायंस टाटा व किर्लोस्कर नाम रिपोर्ट आया । 
 इसलिए सभी अपना पक्ष रखने मौका मिलना । 
 नटवर कहा कि कांग्रेस पार्टी है जिसका संबंध गांधी नेहरू और प्रसाद रहा । 
 उन्होंने निवास जुटे समर्थकों अंदाज कहा कि क्या पार्टी तेल बेच । 
 वे पार्टी सदस्य हैं । 
 प्रकार आरोप लगाने खुद आप शर्मिंदा होना । 
 सिंह बेटे सिंह जांच भरोसा जताया । 
 संवाददाताओं बात करते उन्होंने कहा कि हम चाहते कि जांच जल्द पूरी हो ताकि लोगों सच्चाई पता चल । 
 सिंह यह प्रकरण पार्टी और लोगों षड्यंत्र है । 
 लोगों नाम बताने उन्होंने इनकार कर । 
 पर शायद उनका इशारा कांग्रेस अपने विरोधियों था । 
 पिता समर्थन जुटे लोगों उनका कहना था कि क्षेत्र लोगों उनके परिवार प्यार है । 
 उधर राजस्थान भरतपुर आए उनके समर्थकों कार्यालय पहुंच हंगामा किया । 
 मंत्री बंगला आवास बिल्कुल ही है । 
 लोग उनके बंगले जमा जहां एकाएक रोड स्थित आवास बढ़ । 
 सिंह कहा कि उन्होंने तो समर्थकों यहां बुलाया और ही वे प्रदर्शन करना चाहते । 
 मगर समर्थकों कुछ माना कि वे सिंह बेटे सिंह कहने यहां जमा । 
 आवास प्रदर्शन सिंह कहने हुआ । 
 जबकि सिंह खुद बात पक्ष थे । 
 पाटिल बार फिर निशाने नजर आ । 
 कभी उनको अपने सहयोगी चुनौती देते दिखाई तो कभी संगठन उनकी सत्ता चुनौती दे । 
 बुधवार मुखर्जी नवंबर कश्मीर घुसपैठ इजाफे बात कही । 
 इसके बुधवार पाटिल संसद बयान दे कि घुसपैठ कमी आई । 
 हलकों NULL माना कि प्रणव बयान देकर पाटिल रूप चोट की । 
 गृहमंत्री पाटिल सम्मान हासिल कर जो पद बैठे व्यक्ति मिलना । 
 बताया इसमें उनके मंत्रिमंडल साथियों भूमिका है । 
 हाल विद्रोही दिल्ली जुटे । 
 नेताओं गृहमंत्री मिलने और बातचीत आनाकानी की । 
 अपनी जिद कायम रहते उन्होंने पहले सिंह मुलाकात की और उनके कहने पाटिल मिलने तैयार हुए । 
 ऐसा बार हुआ । 
 नेता गृहमंत्री समस्या बातचीत करने इनकार कर । 
 उन्होंने पाटिल यात्रा उनसे दूरी बनाए । 
 नेताओं जुर्रत खफा पाटिल नेताओं पाकिस्तान इशारे चलने बात कही । 
 मणिपुर लेकर पाटिल कोशिशों वामपंथियों मलानत की । 
 हालात यहां पहुंच कि समिति बैठक पाटिल खुद सफाई देने जाना । 
 तब जाकर वामपंथी शांत हुए । 
 इसके प्रधानमंत्री यात्रा गए तो प्रभार मुखर्जी सौंप गए । 
 अब परंपरा यह रही कि प्रधानमंत्री गृहमंत्री नंबर माने । 
 पर सिंह परंपरा तोड़ते मुखर्जी तरजीह दी । 
 प्रधानमंत्री अनुपस्थिति मंत्री देश कामकाज संभाला । 
 क्षेत्र पाकिस्तान सर्वेक्षण कच्छ नेताओं आपत्ति जताई । 
 उनका कहना है कि सरकार निर्णय भूल है । 
 कच्छ भाजपा सांसद गाधवी सिंह बृहस्पतिवार पत्र भेज मांग की कि वह मामले हस्तक्षेप करते जनवरी सीमा दोबारा शुरू हुए सर्वेक्षण बंद कराएं । 
 उनका कहना है कि हफ्ते लंबा सर्वेक्षण क्षेत्र १९१४ प्रेसीडेंसी कच्छ व सिंध हो । 
 समय खंभे लगाए जिसमें खंभे अब मौजूद हैं । 
 गाधवी कहा कि जब सीमाओं ही निर्धारण हो तो उसका दोबारा सर्वेक्षण कराने जरूरत क्या है । 
 पाकिस्तान वार्ता एजेंडे मुद्दे शामिल किया । 
 सांसद इतिहासकार व परिवार सदस्य जडेजा कहा कि कच्छ इलाकों क्षेत्र आकार व सीमा ज्वार और बारिश दिनों बहाव बदलता । 
 दुर्भाग्यवश क्रीक पहरेदारी कर बीएसएफ और एजेंसियों तथ्यों जानकारी है । 
 जडेजा कहा कि शासन तत्कालीन राज्य ११९२ क्रीक १९१४ चिन्हित कर । 
 कच्छ व प्रांत हुए समझौते प्रस्ताव नक्शे प्रकाशित किया । 
 उन्होंने कहा कि नक्शे दिखाई रेखा क्षेत्रों भागों विभक्त करती । 
 उत्तर जाती रेखा जिले तत्कालीन जत्ती व बदिन तहसीलों रेखा बताती । 
 उन्होंने कहा कि १९४७ विभाजन भारत और पाकिस्तान दोनों क्रीक चिन्हित करने १९१४ प्रस्ताव स्वीकार कर । 
 इसलिए इसे यथावत स्वीकार किया । 
 जडेजा कहा कि पाकिस्तान जब बार क्रीक दावा किया समय भारत इसे खारिज कर । 
 क्रीक पाकिस्तान दोबारा सर्वेक्षण कराने मांग निराधार बताते जडेजा कहा कि यह मसले अंतर्राष्ट्रीयकरण करने उसकी साजिश है । 
 उन्होंने कहा कि भी पाकिस्तान १९६० कच्छ रण हिस्से हथियाने कामयाब रहा । 
 सरकार पाकिस्तान झांसे दोबारा आना । 
 समूह महासागर जलस्तर बढ़ने खबर द्वीप लोग घबराए । 
 विभाग कहना है कि जनवरी अंडमान महासागर जलस्तर मीटर बढ़ा । 
 हालांकि प्रशासन कहा कि स्थिति निपटने तैयारियां कर । 
 उधर दिसंबर हादसे समूह भूकंप झटके महसूस किए । 
 अंडमान प्रशासन हादसे ढंग निपटने अब भाटा निपटने तैयारी जुट । 
 जनवरी समूह महासागर पानी जलस्तर मीटर बढ़ने खबर द्वीप इलाकों रहने लोगों घबराहट है । 
 कमान विज्ञानी मेहता घटना संबध हादसे होने खंडन किया । 
 उन्होंने कहा कि सोमवार जलस्तर वृद्धि शुरू हो लेकिन जलस्तर जनवरी स्तर आ । 
 जलस्तर बढ़ने उन्होंने कहा कि यह प्रक्रिया है । 
 लेकिन द्वीप लोगों इसका अनुभव बार होगा । 
 समुद्र अशांत रह । 
 उधर अंडमान हादसे भूकंप झटके महसूस किए । 
 झटके मध्यम दर्जे थे । 
 झटकों तीव्रता ५ स्केल थी । 
 मेहता झटकों प्रकार खतरे आशंका इनकार किया । 
 मेहता कहा कि हादसे आने भूकंप झटकों केंद्र समुद्र भूमि रहने इसका असर हुआ । 
 मेहता घटनाओं घटना बताया । 
 उन्होंने यह बताया कि झटके कब आते । 
 शनिवार ब्लेयर भूकंप झटके महसूस किए । 
 झटकों तीव्रता ५.२ बीच थी । 
 झटका तब महसूस किया जब सिंह राजभवन मीडिया संबोधित कर । 
 सिक्खों जुलूस दिल्ली जाम समुदाय बहस शुरू हो । 
 नेता इस चिंतित नजर आते जबकि बाकी इसे अक्षमता मानते । 
 लोगों कहना है कि दिशा प्रशासन कुछ करना । 
 नेता इस बैठक बुलाकर विचार करना चाहते । 
 सिक्खों संस्था कमेटी एसजीपीसी का कहना है कि वह धार्मिक नहीं बल्कि राजनीतिक और सामाजिक अवसरों निकलने जुलूस जाम बहस तैयार है । 
 वह चाहती कि समस्या समाधान हो । 
 अमृतसर स्थित संस्था महासचिव भौर कहते कि सरकार चाहिए कि वह धार्मिक सामाजिक और राजनीतिक दलों नेताओं बैठक बुलाकर तरह अवसरों निकलने जुलूसों नियम बनाए । 
 यह सभी अच्छा होगा । 
 गुट या विशेष यह होना । 
 बल्कि सभी बताया कि उनके प्रदर्शन या जुलूस बाधा पहुंचनी । 
 NULL मालूम हो कि मंगलवार सिंह जन्मदिन निकले जुलूस राजधानी खासकर प्लेस व्यवस्था तरह चरमरा । 
 मीडिया इसे लेकर प्रतिक्रिया देखने मिली कि पहले भीड़भाड़ इलाकों समय पैमाने जुलूस निकालने औचित्य क्या है । 
 नेता इस चिंतित नजर आते कि जुलूस सड़क किलोमीटर वाहनों कतार लग । 
 विद्वान और सदस्य कलकत्ता कहते कि जाम गतका आर्ट खेलने और खाने स्टालों लगा । 
 मिनट जुलूस रुकने गतका खेलने टीम रुक घंटे अपने कौशल प्रदर्शन करती । 
 कलकत्ता सुझाव देते कहते कि तरह कार्यक्रम गुरुद्वारों प्रांगण सीमित होने । 
 जिससे जुलूस बढ़ने बाधा आए । 
 जुलूस सिक्खों परंपरा हिस्सा हैं । 
 उन्हें अब रोका अलबत्ता उन्हें रेगुलेट किया । 
 उनका यह कहना है कि जुलूस तो मंच NULL और न खाने स्टाल होने । 
 मंजीत बातों राजधानी नेता सहमत नजर आते खासकर बात NULL कि जुलूस रेगुलेट किया । 
 कमेटी डीएसजीएमसी के अध्यक्ष सरना जिनके नेतृत्व हफ्ते जुलूस निकला ने जाम अक्षमता जिम्मेदार ठहराया । 
 सरना कहते कि मेट्रो मरम्मत पुलों निर्माण और लाइट दिल्ली दिन कहीं जाम लगता । 
 सिक्खों जुलूस कोई अकेला है । 
 इसके राजनीतिक जुलूस और प्रदर्शन जाम लगते । 
 यहां आवागमन जाम लगता । 
 लेकिन सब प्रबंधन नतीजा है । 
 उन्हें कोई दोष देने है । 
 उधर सरना अपने लोग उनके सुझाव सहमत हैं । 
 डीएसजीएमसी सदस्य सिंह कहना है कि मामला प्रबंधन है । 
 धर्म स्थापना मूल्यों और सिद्धांतों की सिक्खी समाज भूमिका निभानी । 
 अपने जुलूस समझौता करने उनकी जगह बदल । 
 हमें लोगों उदाहरण बनकर दिखाना कि व्यवहार धर्म क्यों अन्य अलग है । 
 धर्म यह कहता कि हम लोगों परेशानी बनें । 
 उनका सुझाव है कि जब भीड़ रहती तो सवेरे जुलूस निकाला । 
 दल प्रमुख हित सुझाव है कि सरकार दलों व नेताओं बैठक बुलाकर मसले हल निकाले । 
 जबकि सदस्य सिंह मुद्दे विद्वानों बैठक योजना बनाने जुटे । 
 खबरों कि अन्नान श्रीलंका सरकार आतंकियों प्रभाव क्षेत्रों जाने रोक अन्नान इच्छा जताई कि वे श्रीलंका दोबारा आना चाहते और यहां क्षेत्रों देखना चाहते । 
 श्रीलंका यात्रा अंत सम्मेलन संबोधित करते अन्नान कहा कि उन्हें उम्मीद है कि वे यहां लौटेंगे । 
 वे श्रीलंका क्षेत्रों देखना चाहते जिससे यहां प्रक्रिया तेजी लाने मदद मिल । 
 पत्रकारों लिट्टे प्रभावित इलाके उनके जाने सरकार रोक लगाए पूछे सवाल अन्नान बातें कहीं । 
 इससे संबंधित खबरें रविवार श्रीलंका अखबारों प्रकाशित हुई । 
 लीडर नामक समाचार रिपोर्ट कुमारतुंगा अन्नान लिट्टे प्रभावित इलाके जाने रोका । 
 उनका मानना था कि आतंकी इसका फायदा उठा । 
 लेकिन संबंध सरकार कहना है कि अन्नान कार्यक्रम राष्ट्र अधिकारियों ही तय कर । 
 हरियाली और सौंदर्य भरपूर समूह लहरों हुई तबाही गवाह बनकर रह । 
 प्रलय जीवित बच लोगों बार आने भूकंप झटके सिहरा । 
 तूफान कुछ गंवाने अब उन्हें सिरे जिंदगी शुरू करनी । 
 इसके उन्हें मदद जरूरत है और सिंह उन्हें भरोसा देकर गए । 
 प्रधानमंत्री कार्यक्रम था । 
 वे शनिवार सुबह चेन्नई ब्लेयर रवाना हो । 
 उनके अधिकारियों संदेश स्पष्ट था कि पीएम सुनामी हुई तबाही ब्योरा जानना चाहते । 
 इससे बात यह थी कि वह पीड़ितों उनकी समस्याएं और सरकार उनकी अपेक्षाओं सुनना चाहते । 
 लिहाजा वह शिविरों दौरा करना चाहते । 
 बेस विमान उतरते रनवे सटे टेंटों कतार नजर आती । 
 ये सेना जवानों निवास हैं । 
 रनवे किनारे अब मलबे ढेर पड़ा । 
 फिलहाल बेस अभी ३२ और विमान उड़ान भर । 
 ही वायुसेना अधिकारियों परिसर था जो अब खंडहर नजर आता । 
 दिसंबर याद करते अधिकारी बताता कि दिन धूप खिली । 
 अधिकारी तट किनारे जागिंग करने या खेलने मशगूल थे । 
 बीच लहरें उठी और पहले आगे आई और बाद वापस चली । 
 इसके समुद्र शांत दिखा इसलिए किसी ध्यान दिया । 
 अधिकारी बताया कि मिनट गर्जना करती लहरें लौटने और उनकी ऊंचाई बढ़ने । 
 हमने सतर्कता बरतनी चाही लेकिन कुछ तेजी हुआ कि बचाव हमें मौका मिला । 
 सुनामी तबाह हुए मकानों देखकर ऐसा लगता कि जैसे उनकी मंजिल सफाई काटकर जमीन रख । 
 वायुसैनिक और उनके परिवार सदस्य लोगों सूची हैं और उनकी तलाश की । 
 दिनों लोगों खोज । 
 लिहाजा उम्मीद बंधी कि लोग अभी जंगलों फंसे । 
 प्रधानमंत्री सेना जमकर सराहना की । 
 अड्डे सैनिकों प्रधानमंत्री कहा कि देश आप गर्व है । 
 कैंप रवाना होते सिंह पता चला कि गांव सुनामी भेंट चढ़ । 
 तूफान बच लोगों घावों मरहम लगाते प्रधानमंत्री कहा कि दुख घड़ी देश आपके है । 
 उन्होंने यह आश्वासन दिया कि उनके पुनर्वास मदद दी । 
 उन्होंने कहा कि सुनामी मारे लोगों परिजनों कोष रुपये मदद दी । 
 प्रधानमंत्री जंगलों बसे गांव गए और यहां आदिवासियों मदद भरोसा दिलाया । 
 स्थानों पीएम मौके बसेरे बनाने NULL NULL तथा राशन पीने पानी और दवाइयों आपूर्ति निर्देश दिए । 
 सिंह घंटे कार्यक्रम तूफान प्रभावित बे दौरा किया । 
 उत्तरांचल आई अध्यापिका कुसुम उन्हें बताया कि व्यवस्था होने महिला दिक्कतें पेश आई । 
 यहां लोग पंजाब आकर बसे । 
 इसमें सैनिकों संख्या ज्यादा है । 
 उन्होंने बताया कि सालों उन्होंने कुछ बनाया कुछ तूफान भेंट चढ़ । 
 आंखों आंसू लिए कौर हाथ जोड़कर प्रधानमंत्री अपने परिवार पंजाब बसाने निवेदन करती । 
 वह अब यहां ठहरना चाहती । 
 पीड़ितों दशा देखकर भावुक हो सिंह कहा कि कुछ संभव है NULL हम करेंगे । 
 आप उम्मीद खोएं । 
 भारत राज्यों रातें ठंडी NULL व सुबह कोहरे असर जारी है । 
 शहरों रात तापमान न्यूनतम नीचे चल । 
 हरियाणा करनाल व अंबाला अभी ठंडे चल जबकि दिल्ली तड़के कोहरे असर देखा लेकिन इससे उड़ानें प्रभावित हुई । 
 हालांकि इसकी ट्रेनों परिचालन जरूर रद्द कर । 
 उधर देश इलाकों ठंड प्रकोप जारी रहा और भागों अमृतसर ठंडा दर्ज किया । 
 यहां तापमान सेल्सियस रिकार्ड किया जो स्तर डिग्री नीचे था । 
 प्रदेश पंजाब गुजरात तमिलनाडु व बंगाल शहर ठंड व कोहरे प्रभावित हैं । 
 घंटों उत्तरांचल प्रदेश NULL कश्मीर विभाग बारिश या बर्फबारी संभावना जताई । 
 तरह हरियाणा व पंजाब स्थानों छींटे पड़ने उम्मीद है । 
 दिल्ली सुबह बजे इलाके कोहरे देख कठिनाई हो । 
 सूत्रों बताया कि उड़ानों इसका प्रभाव पड़ा । 
 उत्तर इलाकों कोहरे ट्रेनों परिचालन रोक NULL वहीं ट्रेन अपने समय लेट चल । 
 विभाग अधिकारी बताया कि दिल्ली आज तापमान सेल्सियस रिकार्ड किया जो मौसम सामान्य है । 
 यहां तापमान सेल्सियस रिकॉर्ड किया । 
 कोहरे रद्द होने ट्रेनों दिल्ली फर्रुखाबाद जाने एक्सप्रेस अंबाला इलाहाबाद जाने एक्सप्रेस फर्रुखाबाद दिल्ली जाने एक्सप्रेस सियालदह दिल्ली जाने एक्सप्रेस और इलाहाबाद अंबाला जाने एक्सप्रेस हैं । 
 उधर हरियाणा इलाकों रातें रहीं । 
 करनाल तापमान सेल्सियस NULL NULL और अंबाला सेल्सियस तापमान दर्ज किया । 
 श्रीनगर तापमान से सेल्सियस नीचे NULL NULL लुधियाना और पटियाला तापमान सेल्सियस NULL NULL व सेल्सियस दर्ज किया । 
 शिमला ३.५ NULL NULL सुंदरनगर ३.९ NULL NULL और भुंतर सेल्सियस तापमान दर्ज किया । 
 विभाग दिनों हिमाचल भागों बारिश और पंजाब व हरियाणा हिस्सों बारिश या गरज छींटे पड़ने संभावना व्यक्त की । 
 व्यापारियों अप्रैल कर वैट लागू करने मार्च दिन हड़ताल करने धमकी दी । 
 उन्होंने चेताया कि सरकार भी दिन शुरू होने । 
 मंडल अध्यक्ष बंसल बुधवार दिन हड़ताल संवाददाताओं बताया कि वह भारत मार्च अप्रैल घंटे बंद रखेंगे । 
 दौरान स्टोर दुकानें बंद रहेंगी । 
 सरकार चेतावनी देते वैट लागू होने महंगाई बढ़ेगी उन्होंने सरकार प्रणाली नहीं लागू करने अपील की । 
 उन्होंने कहा कि वह हद लड़ेंगे लेकिन वैट स्वीकार करेंगे । 
 अगर उनकी मांगें पूरी हुईं तो सरकारों दिन शुरू होने । 
 उन्होंने बताया कि व्यापारी मुख्यालयों मार्च प्रदर्शन करेंगे । 
 कश्मीर शनिवार आए भूकंप मंदिर नुकसान हुआ । 
 इस अधिकारी बताया कि माता दर्शन यात्रा बाधा जारी है । 
 बोर्ड अधिकारी कुमार कहा कि भूकंप मंदिर नुकसान हुआ । 
 नवरात्र देवी दर्शन प्रतिदिन श्रद्धालु पहुंच । 
 कुमार कहा कि भूकंप तो कटरा NULL ही मंदिर जाने किलोमीटर रास्ते नुकसान हुआ । 
 श्रद्धालु तरीके मंदिर पहुंच । 
 उन्होंने कहा कि नवरात्र अब श्रद्धालुओं माता दर्शन किया । 
 चटर्जी पाकिस्तान आए भूकंप मारे लोगों संवेदना व्यक्त की । 
 पाकिस्तान सीनेट अध्यक्ष समरू और असेंबली स्पीकर हुसैन अलग भेजे संदेश चटर्जी भूकंप हुई मौतों और तबाही दुख व्यक्त किया । 
 चटर्जी भारत संसद और नागरिकों दुख व्यक्त करते कहा कि संकट घड़ी देश उनके है । 
 सचिवालय जारी विज्ञप्ति चटर्जी भेजे संदेश कहा मुझे विश्वास है कि पाकिस्तान लोग एकजुट होकर दुख मुकाबला करेंगे ' 
 आयोग अब गांवों चल । 
 आयोग NULL मानें तो क्षेत्र महिलाओं सशक्तीकरण और उनके विकास उसके योजना है NULL इसलिए उसने गांवों रुख किया । 
 इसमें राज्यों गांवों प्राथमिकता रखा । 
 योजना क्षेत्र बच्चों दाखिला स्कूल करवाने कवायद शुरू की । 
 आयोग दावा है कि साल काम पूरा कर और रिपोर्ट सरकार सौंपी । 
 क्षेत्र महिलाओं स्वास्थ्य शिक्षा रोजगार और अधिकार जागरूक बनाने और उनके होने हिंसा और अपराध रोकथाम आयोग देशभर आयोग विभाग विभाग अदालत पंचायत आंगनबाड़ी और संस्थाओं मदद ली । 
 राज्यों आयोग है वहां विभाग जिम्मेदारी सौंपी । 
 आयोग अध्यक्ष व्यास उजाला बातचीत बताया कि देश महिलाएं परिवेश NULL हैं और अब वे स्वास्थ्य शिक्षा और अधिकारों महरूम हैं । 
 योजनाओं उनकी हालत सुधार हुआ NULL बात ध्यान रखते आयोग महिलाओं उत्थान और उनके विकास गांवों चुना ताकि महिलाओं जीने अवसर मिल । 
 व्यास कहा कि महिलाओं तादाद है जिन्हें यह पता नहीं NULL कि आयोग या आयोग तकलीफ उनका साथ दे और योजना महिलाओं जानकारी देगी । 
 उन्होंने बताया कि NULL योजना विभाग क्षेत्र महिलाओं और बच्चों टीकाकरण प्रजनन और स्वच्छता संबंधी जानकारी देगा तो विभाग कामकाजी और घरेलू महिलाओं कक्षाएं लगाकर उन्हें शिक्षित करेगा । 
 दौरान सर्वे होगा कि बच्चों दाखिला स्कूल हो और उनके स्कूल जाने या स्कूल छोड़ने वजह है । 
 दौरान अभियोग सुनवाई होगी और मामलों वहीं निबटाने प्रयास किया । 
 योजना राज्यों प्राथमिकता रखा । 
 जानकारी आयोग देश राज्यों महिलाओं होने अपराध या मामले दर्ज होते लेकिन राज्यों असम छोड़कर राज्य मामले न आते । 
 NULL २००१ मई राज्यों मामले दर्ज हो वहां अब असम मामले दर्ज हुए । 
 योजना यह पड़ताल की कि आखिर वजहों राज्यों मामले आयोग पहुंच ? 
 पाकिस्तान कहा कि कश्मीर परियोजना गतिरोध दूर करने हुई वार्ता असफलता देशों चल प्रक्रिया तौर असर पड़ेगा लेकिन इसका प्रभाव पड़ । 
 पाकिस्तान विभाग प्रवक्ता खान बीबीसी साक्षात्कार बताया कि प्रक्रिया बगलिहार मुद्दा तौर प्रभाव डालेगा । 
 उन्होंने कहा कि देश भरोसा बढ़ाने वातावरण बनाने प्रयास कर । 
 उन्होंने कहा कि भरोसे वार्ता संभव है NULL इसलिए मुद्दे वार्ता प्रभाव पड़ । 
 हमें अविश्वास घटाने और भरोसा बढ़ाने उपायों मुद्दों सुलझाना । 
 उन्होंने कहा कि हमें साल मई पता चल कि मुद्दा वार्ता इसलिए सुलझ क्योंकि पहलुओं और आपत्तियों सरकार रवैया अपना । 
 सवाल जवाब उन्होंने कहा कि वार्ता मुद्दे सुलझाना हमारी प्राथमिकता थी और हमने इसकी कोशिश की । 
 अपनी आपत्तियों हमने भारत रख और कुछ साफ कर । 
 उन्होंने कहा कि पाकिस्तान नवंबर यह तय किया कि वार्ता मसला सुलझने बैंक इसे रखा । 
 उन्होंने कहा कि हाल हुई वार्ता नतीजों ध्यान रखकर हम कदम उठाएंगे । 
 भूमि लहरों असर पता लगाने तमिलनाडु जिले बार मिट्टी परीक्षण किया । 
 समुद्र पानी रिसाव मिट्टी सेंटीमीटर हुआ । 
 भूमि दोबारा योग्य बनाने साल लग । 
 जिले अधिकारी इलांगो रविवार बताया कि दूरी इलाके गांवों खारेपन जांच भूमि परीक्षण किया । 
 इलांगो बताया कि सुनामी की क्षति पता लगाने जिले बार मिट्टी परीक्षण किया । 
 उन्होंने यह बताया कि गांवों खारेपन मात्रा ज्यादा दर्ज की । 
 सुनामी मडलापट्टू गुंड्डूप्पलवाड़ी सुब्बूप्पलवाड़ी और नानानेदु गांवों मिट्टी फास्फोरस मात्रा ८ बीच बताई । 
 यह खारेपन मात्रा है और स्थिति खेत धान फसल उगाई । 
 खेती दृष्टि भूमि फिर उर्वरक बनाने मिट्टी दोबारा पानी धोना और काम साल लग । 
 इलांगो वैज्ञानिकों सुनामी प्रभावित गांवों स्थानों मिट्टी नमूने और पानी नमूने इकट्ठा किये । 
 NULL गौरतलब है कि दिसंबर आई आपदा जिले लोग मारे और भूमि नुकसान पहुंचा । 
 इलांगो कहा कि मैं अब हैरत डालने आंकड़ों विश्लेषण कर और सिंह स्थिति जल्द अवगत कराऊंगा । 
 उन्होंने आगे कहा कि चूंकि हमें हालात जानकारी है इसलिए इससे निपटने युद्घस्तर कार्यवाही की । 
 संगठनों सिंह चीन प्रधानमंत्री जिआबाओ तिब्बत मुद्दे बात करने अपील की । 
 कॉज़ कहना है कि सरकार तिब्बत स्वायत्ता दिलाने प्रधानमंत्री अल्फाज़ बात करनी । 
 भारत तिब्बत समर्थक संघ प्रधानमंत्री लिखकर जिआबाओं मुद्दे बातचीत करने मांग की । 
 उन्होंने प्रधानमंत्री लामा मुद्दे बात करने अपील की । 
 चीन प्रधानमंत्री यात्रा विषय हुए सेमिनार हिस्सा लेते महरोत्रा कहा कि सरकार तिब्बत महत्व नजरअंदाज कर । 
 रक्षा तिब्बत स्वतंत्रता भारत जरूरी है । 
 धर्मगुरू लामा कह कि तिब्बत स्वतंत्रता NULL बल्कि स्वायत्ता चाहिए । 
 उन्होंने कहा कि समस्या हल वक्त निकल जब नेतृत्व लामा आस्था जताए । 
 तिब्बत बिछाई लाइन चिंता जताते उन्होंने कहा कि लाइन भारत खतरा बन । 
 सचिव कहा कि लाइन काम पूरा होने सेना आसानी अपने हथियार सीमा ला । 
 वक्त चीन गाडियां व टैंक हथियारों लाने दिक्कतों सामना करना । 
 महरोत्रा चीन भारत रिश्ते रहे । 
 पर तिब्बत संस्कृति हमारे करीब है । 
 इसलिए चीन प्रधानमंत्री बातचीत विषय मजबूती उठाया । 
 वाजपेयी कहना है कि चीन तिब्बत विकास नाम तैयारियों जुटा । 
 भारत चीन लामा बाचतीत करने दबाव डालना । 
 क्योंकि लामा अब तिब्बत स्वायत्ता मांग कर । 
 वाजपेयी कहा कि तिब्बत स्वायत्ता शर्तो शामिल थी जो चीन व तिब्बत प्रतिनिधियों चीन कब्जे हुआ । 
 पर बाद सरकार शर्तो पालन करने इनकार कर । 
 नेपाल घटनाक्रम जिक्र करते उन्होंने कहा कि भारत हालात नजाकत समझना । 
 सरकार तरह चीन रिश्ते बना । 
 वे भविष्य भारत नुकसानदेह साबित हो । 
 मौके सदस्य सिंह कहा कि हमारी सरकारें चीन लगातार रूख अपनाती । 
 जबकि उन्हें चीनी भाई नारे सबक मिल । 
 सिंह कहा कि सरकार तिब्बत रूप कुछ कहने तैयार है । 
 क्योंकि वह समझती कि तिब्बत बयान उसके चीन रिश्तों असर डाल । 
 पर सरकार तिब्बत हकीकत मुंह मोड़ना । 
 तिब्बत चीन कब्जे हमारी सीमाएं चीन मिल । 
 सरकार तिब्बत लाइन बिछाने काम पूरा होने हमें अपनी सीमाओं व्यवस्था समीक्षा करनी । 
 सरकार दावा है कि प्रणाली और सरकार चलायी योजनाओं सरकार गोदामों गेहूँ स्टॉक मौजूद है । 
 जानकारी बृहस्पतिवार टुटेजा दी । 
 उन्होंने कहा कि ०५ सरकार गेहूँ खरीद की । 
 इससे स्टॉक गेहूँ वृद्धि होगी । 
 टुटेजा बताया कि अभी सरकार गेहूँ खरीद की । 
 पूल प्रणाली और बाजार जरूरत देखते केंद्र गेहूं उपलब्ध है । 
 साल सरकार नियमों गेहूं उपलब्ध होगा । 
 जबकि नियमों गेहूं सरकार होना । 
 उन्होंने स्पष्ट किया कि सरकार पूल अभी देश गेहूँ निर्यात निर्णय लिया । 
 टुटेजा बताया कि एजेंसियों गेहूँ खरीद जून की । 
 रेखा नीचे रहने लोगों वितरित किए गेहूं कीमतों परिवर्तन करने मीडिया छपी खबरों उन्होंने कहा कि सरकार इस फिलहाल विचार किया । 
 जिले कस्बे स्कूल छात्र कुमार गोलू अपहरण मामला प्रकाश आया । 
 बुधवार अपहर्ताओं उसके घर फोन कर रुपये फिरौती मांगी । 
 बदमाशों फोन आने गोलू परिवार लोग दहशत हैं । 
 पुलिस अपहरण मामला दर्ज कर छानबीन शुरू कर । 
 उधर होडल उपाधीक्षक सिंह बताया कि अपहर्ताओं तलाश पुलिस टीम गठित कर । 
 NULL गौरतलब है कि होडल कॉलोनी निवासी सिंह सेना कार्यरत हैं । 
 वे समय नासिक तैनात हैं । 
 रूप होडल गांव रहने सिंह पिता और भाई सौंध रहते । 
 सिंह पुत्र आनंद गोलू होडल स्कूल चार छात्र है । 
 वह सोमवार स्कूल पढ़ने गया पर उसके लौटकर घर आया । 
 वह स्कूल पैदल जाता और बजे छुट्टी होने घर लौटता । 
 सोमवार रात जब वह लौटकर घर आया तो मंगलवार उसके परिजनों इसकी सूचना पुलिस दी । 
 परिजनों शिकायत पुलिस गुमशुदगी मामला दर्ज कर । 
 पुलिस दोपहर बजे गोलू सौंध स्थित घर अपहर्ताओं फोन कर उसके अपहरण सूचना देते रुपये फिरौती मांगी । 
 अपहर्ताओं धमकाया कि अगर फिरौती दी तो कुछ हो । 
 फिरौती रकम अलवर राजस्थान पास पहुंचाने कहा । 
 फोन आने पुलिस गुमशुदगी मामले अपहरण मामले बदल । 
 बताया कि सौंध नंबर अपहरणकर्ताओं फोन आया उसमें आईडी लगा लेकिन उसमें नंबर आया जिससे अपहरणकर्ताओं फोन किया । 
 सौंध स्थित घर फोन आने समझा कि वहां नंबर अपहर्ताओं गोलू पूछा या घटना परिचित हाथ है । 
 उधर गोलू गायब हो उसकी मां राजबाला रोकर हाल है । 
 अपहरण खबर सुनकर गोलू रिश्तेदार उसके कॉलोनी स्थित घर एकत्र हो । 
 उधर होडल उपाधीक्षक सिंह बताया कि अपहर्ताओं तलाश पुलिस टीम गठित कर । 
 टीमों पलवल इंस्पेक्टर सहगल लगाया । 
 टीमों पास स्थानों छापे मारे लेकिन अभी कुछ हाथ आ । 
 पुलिस बच्चे मुक्त कराने प्रयास कर । 
 पाक सूत्र काम कर एक्सप्रेस वाघा अटारी भरोसे चल । 
 ट्रेन महीने गार्ड तैनात है । 
 ट्रेन ड्यूटी करने गार्डो वीजा माह खत्म हो मगर अब सरकार मामले खामोशी अख्तियार किए । 
 NULL उल्लेखनीय है कि रेलगाड़ी गार्डो भूमिका अहम होती । 
 गाड़ी रवाना होने स्टेशन लेकर गंतव्य पहुंचाने जिम्मेदारी गार्ड होती । 
 गार्ड गाड़ी स्टार्ट कराने ऑफ दस्तावेज चेन होने अथवा दुर्घटना घटने नजर रखता और कार्रवाई अंजाम देता । 
 सफर अगर खतरे अंदेशा होता तो वह इस ड्राइवर सचेत करता । 
 विभाग पदाधिकारी गार्ड किरदार एक्सप्रेस गाड़ी गायब है । 
 दिन बात हो तो चल मगर क्रम जनवरी जारी है । 
 सूत्रों मानें तो वाघा अटारी सफर करने गाड़ी गार्डो वीजा दिसंबर खत्म हुआ मगर इसके बनाया । 
 नतीजन गार्ड गाड़ी आ । 
 देशों हुए समझौते लाहौर दिल्ली व दिल्ली लाहौर चलने गाड़ी महीने अटारी व वाघा देशों गार्ड बारी ड्यूटी करते । 
 साल जिम्मेदारी पाकिस्तान गार्डो है । 
 उनका वीजा २००४ खत्म हो कारण वे वाघा अटारी आने । 
 सूत्रों कहना है कि संदर्भ सरकार बार सूचित किया मगर तरह पहल की । 
 अधिकारियों कहना है कि हालांकि यह सफर किलोमीटर है मगर देशों सरहदों मामला होने किलोमीटर ज्यादा संवेदनशील व अहमियत रखता । 
 चूंकि समझौता भी तत्वों निशाने रही और गार्ड उसे चलाना खतरा मोल लेने कम है । 
 घोटाले कोर्ट हलफनामा दायर करने केंद्र फैसले फर्नाँडिस नाराजगी जताई । 
 उन्होंने आरोप लगाया कि सरकार गांधी दबाव काम कर । 
 दूसरी खबरें हैं कि मंत्रालय कोर्ट हलफनामा दायर किया उसको लेकर सोनिया खुश हैं । 
 शुक्रवार वामदलों हुई बैठक उन्होंने मुखर्जी तलब किया । 
 फर्नाँडिस शनिवार कहा कि मामले उन्हें चिट मिल । 
 जॉर्ज कहा सरकार बर्ताव कर जैसे उसे संसद नियम नहीं मालूम NULL जैसे उसे यह पता हो कि मसले कैसे सुलझाए । 
 खुद साफ बताते ने कहा कि उनके झूठ पोल खुल NULL वे अपना चेहरा छिपाते घूम । 
 चुनाव लगी रोक कोर्ट बुधवार हटा । 
 इसके आयोग जून चुनाव कराने घोषणा कर । 
 आयोग कार्यक्रम प्रत्याशी जून नामांकन करेंगे । 
 उसके नामांकन जांच होगी । 
 जून वापसी दिन होगा और जून चुनाव कराया । 
 कांग्रेस कोर्ट फैसले स्वागत किया । 
 इससे कोर्ट अपने फैसले कहा कि चुनावों राष्ट्रपति जब अधिसूचना जारी चुकी और प्रक्रिया शुरू हो तो अब स्टे जारी रखने जरूरत है । 
 कोर्ट कहा कि नामांकन प्रत्याशियों घोषणा करा कि वह प्रदेश निवासी है और कहां चुनाव लड़ना चाहता । 
 बालाकृष्णन और रेड्डी खंडपीठ आयोग और सरकार राज्यसभा चुनावों कोर्ट जून लगाए स्टे हटाने मांग करने याचिकाओं पक्षों सुनने अपने पूर्व आदेश संशोधन करके स्थगनादेश हटाया । 
 खंडपीठ जनरल बनर्जी कहा कि संसद संशोधन करके अधिनियम बनाया और यह संविधान ढांचे है और ही इससे एकता प्रभावित करने बात है । 
 सरकार अधिवक्ता सुब्रमण्यम कहा कि स्थगनादेश हटा क्योंकि चुनाव कानून कराए । 
 आयोग वकील मुरलीधर कहा कि बार प्रक्रिया शुरू हो तो संविधान बी कोर्ट अदालत प्रक्रिया हस्तक्षेप कर । 
 चुनाव व्यवस्था कराए मांग कर व्यवस्था आवाज उठाने याची एवं पत्रकार नैय्यर अधिवक्ता सच्चर कहा कि व्यवस्था प्रणाली व्यवस्था लागू करना व्यवस्था है । 
 सांसद इंद्रजीत अधिवक्ता नारीमन कहा कि प्रक्रिया जारी रखी । 
 खंडपीठ पक्षों सुनने अपने पूर्व आदेश संशोधन कर स्थगनादेश हटा राज्यसभा सीटों होने चुनाव रास्ता प्रशस्त किया । 
 NULL उल्लेखनीय है कि जून कोर्ट पत्रकार एवं सांसद नैय्यर याचिका राज्यसभा सीटों होने प्रक्रिया रूप रोक लगा । 
 नैय्यर याचिका मांग की । 
 व्यवस्था राज्यसभा प्रत्याशी राज्य निवासी होने शर्त उचित थी और अधिनियम संशोधन करके प्रत्याशी राज्य निवासी होने शर्त हटा मतदाता होने व्यवस्था कर । 
 व्यवस्था संविधान ढांचे है NULL इसलिए व्यवस्था समाप्त कर व्यवस्था बहाल किया । 
 तमिलनाडु संस्थानों वृक्षों ईंधन तैयार करने परियोजना तेजी अमल हो । 
 संस्थानों वैज्ञानिक प्रजाति पेड़ों ईंधन तैयार करने जुटे । 
 जात्रोपा तेल वाहनों इस्तेमाल होने डीजल और पेट्रोल विकल्प साबित हो । 
 विश्वविद्यालय शोधकर्ता मिशन जुट । 
 विश्वविद्यालय विभाग वैज्ञानिकों सप्ताह दिवस मौके डीजल और पेट्रोल विकल्पों प्रदर्शित किया उनमें पेड़ निकला तेल शामिल था । 
 विश्वविद्यालय अपने परिसर रुपये मदद प्लांट लगाया । 
 प्लांट जात्रोपा निकले द्रव्य ईंधन तब्दील करने लगा । 
 विश्वविद्यालय सूत्रों जात्रोपा निकले तेल सल्फर मात्रा कम होती । 
 ऐसे तेल पर्यावरण अनुकूल है । 
 ग्लाइसेरोल और बायोगैस इसका बाइप्रोडक्ट है । 
 शोधकर्ताओं फिलहाल प्लांट रोज ईंधन उत्पादन संभव है । 
 जात्रोपा निकले ईंधन कीमत रुपये है । 
 इधर रेलवे अपने इंजिनों जात्रोपा निकले ईंधन इस्तेमाल करने ऐलान किया । 
 सूत्रों रेलवे निकाय ऑर्गनाईजेशन कंपनी मदद ईंधन परीक्षण करने फैसला किया । 
 यहां रेलवे जात्रोपा पेड़ों खेती शुरू कर । 
 स्टेशन भूखंड जात्रोपा पौधे लगाए । 
 महीने स्टेशन भूखंड जात्रोपा पौधे लगाए । 
 शोधकर्ताओं कहना है कि पौधे डीजल और पेट्रोल विकल्प बन । 
 तुसाद तर्ज कोलकाता संग्रहालय स्थापित करने योजना है । 
 इस तेजी अमल किया और अगर कुछ ठाक रहा तो वर्ष योजना साकार हो । 
 तुसाद संग्रहालय हस्तियों प्रतिमाएं रखी । 
 सरकार सहयोग संग्रहालय निर्माण किया । 
 राज्य खेल एवं मामलों मंत्री चक्रबर्ती वादा है कि संग्रहालय तुसाद दुनिया चर्चित हो । 
 चक्रबर्ती बताया कि संग्रहालय महीनों बनकर तैयार हो । 
 इसमें राजनेताओं वैज्ञानिकों खिलाड़ियों उद्योगपतियों NULL हस्तियों प्रतिमाएं रखी । 
 प्रतिमाओं संग्रहालय शुरुआत की । 
 प्रतिमाएं तैयार करने जिम्मेवारी राज्य मूर्तिकार राय दी । 
 उन्हें देव तेंदुलकर गांगुली बसु बसु करुणानिधि बच्चन NULL हस्तियों प्रतिमाएं तैयार करने दायित्व दिया । 
 राय टैगोर बोस और विद्यासागर महापुरुषों प्रतिमाएं बना । 
 बाद वे हस्तियों मूर्तियां बनाएंगे । 
 इनमें लिंकन और आइंस्टीन मूर्तियां शामिल होंगी । 
 सरकार उम्मीद है कि यह संग्रहालय भीड़ खींचेगा । 
 NULL गौरतलब है कि साल लोग संग्रहालय रखी मूर्तियों अवलोकन करते । 
 यह लंदन स्थलों एक माना । 
 असम विधानसभा चरण मतदान सोमवार होगा । 
 अप्रैल हुए चरण चुनाव बार व्यवस्था गड़बड़ी आशंका है । 
 संगठन उल्फा प्रक्रिया खुद अलग कर । 
 बार उसने पहले चुनाव बहिष्कार आह्वान किया । 
 सोमवार मतदाता अपने मताधिकार इस्तेमाल करेंगे । 
 सुरक्षा होने चुनावों मतदाता विधानसभा सीटों उम्मीदवारों भाग्य फैसला करेंगे । 
 राज्य केंद्रों निष्पक्ष और शांतिपूर्ण मतदान आयोग सुरक्षाकर्मियों तैनात किया । 
 सोमवार मतदान उम्मीदवारों भाग्य फैसला होगा उनमें परिषद अगप के अध्यक्ष और पद दावेदार गोस्वामी बार मुख्यमंत्री रह और अगप पी अध्यक्ष मंहता बर्मन और हुसैन प्रमुख हैं । 
 मतदाताओं बार राज्य सुविधाओं मुद्दा बनाया । 
 राज्य सुविधाओं स्थिति अच्छी है । 
 सड़कों स्थिति बुरी है सुविधाओं हालत खस्ता है और बेरोजगारी समस्या है । 
 राज्य शिक्षा सुविधाओं अभाव है । 
 राज्य बारपेटा व धुबरी जिलों स्थिति है । 
 क्षेत्र कंपनियों पीएसयू में सरकार योजना खटाई पड़ने संकेत दिखाई । 
 सरकार हाल भेल विनिवेश घोषणा लेकर वामदलों विरोध दर्ज कराए नाल्को विनिवेश योजना सरकार विरोध स्वर देखे । 
 सांसद मुखर्जी भेल सरकार हिस्सेदारी विरोध प्रधानमंत्री लिखा । 
 पीएसयू सरकार नीति तब झटका लगा जब बृहस्पतिवार पासवान मंत्रालय आने कंपनी विनिवेश संभावना खारिज कर । 
 पीएसयू विनिवेश नीति सरकार व बाहर विरोध हो । 
 ऐसे कंपनियों सरकार नीति सफलता मिलने संभावना दिखाई । 
 NULL गौरतलब है कि वामदलों भेल सरकार हिस्सेदारी योजना विरोध दर्ज कराया । 
 नाल्को विनिवेश मंत्रालय मंत्रालय लिखे पत्र जवाब ओला नाल्को विनिवेश प्रस्ताव अपना विरोध दर्ज कराया । 
 ओला तर्क था कि नाल्को लाभ कमाने कंपनी है । 
 NULL गौरतलब है कि ०५ नाल्को लाभ फीसदी बढ़कर रुपये रहा । 
 वर्तमान नाल्को सरकार हिस्सेदारी है । 
 मंत्रालय नाल्को हिस्सेदारी विनिवेश प्राप्त राशि कोश एनआईएफ में स्थानांतरित करना चाहता । 
 मंत्रालय तर्क था कि एनआईएफ उपयोग कार्यक्रम पूरा करने किया । 
 लेकिन ओला विरोध मंत्रालय उलझन स्थिति उत्पन्न हो । 
 वामदलों कंपनियों विनिवेश योजना विरोध कारण हैं । 
 वामदलों आशंका है कि कंपनियों विनिवेश लाभ कंपनियों मिलता जो क्षेत्र परिचालन कर व पीएसयू प्रतिस्पर्धी हैं । 
 इसके वामदलों आशंका है कि कंपनियों निजीकरण कंपनियों रोजगार अवसर कम होंगे । 
 प्रकार कंपनियों सरकार नीति सरकार व बाहर मिले विरोध इसकी सफलता संभावना है । 
 सिंह बृहस्पतिवार वाशिंगटन मंत्री पावेल बार हो साबके संबंधों मुद्दों बातचीत करेंगे । 
 बीच पाकिस्तान रिपोर्टो खंडन किया जिसमें कहा कि सलाहकार अजीज भारत यात्रा की । 
 दिल्ली मंत्रालय प्रवक्ता सरना बुधवार संवाददाताओं बताया कि मंत्री सुबह वाशिंगटन रवाना होंगे जहां वह भारत और अमरीका संबंधों हाल घटनाक्रमों हितों क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय मुद्दों बातचीत करेंगे । 
 सिलसिले शाम राजदूत मलफोर्ड सिंह मुलाकात की । 
 सिंह वाशिंगटन जून अमरीका राष्ट्रपति रीगन संस्कार भारत प्रतिनिधित्व करेंगे । 
 इसके सिंह जिनेवा जाएंगे । 
 जिनेवा वह लंदन जाएंगे । 
 यहां उनकी मुलाकात मंत्री स्ट्रा होनी । 
 इस इस्लामाबाद अधिकारियों मीडिया खबरों खंडन किया जिसमें कहा कि दिन सलाहकार अजीज और उनके सहयोगी यात्रा भारत गए और वहां सलाहकार दीक्षित वार्ता की । 
 न्यूज रिपोर्ट छापी कि अजीज उच्चायुक्त मेनन दिल्ली गए और वहां दीक्षित बातचीत कर सीमा रास्ते लौट । 
 इसके मंत्री कसूरी पाकिस्तान उच्चायुक्त मेनन मुलाकात बुधवार कहा कि ईरान भारत आने पाइपलाइन पाकिस्तान पड़ हिस्से सुरक्षा जिम्मेदारी लेने उन्हें खुशी होगी । 
 भारत पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ सीरीज मैच देखने न्योता भेज । 
 पाकिस्तान रात इसकी पुष्टि करते कहा कि दिल्ली मैच देखने मुशर्रफ यात्रा संपर्क किया । 
 लेकिन अभी इस फैसला किया । 
 पाकिस्तान राष्ट्रपति न्योता मिलने सीरीज मैच देखने इच्छा जताई । 
 मुशर्रफ बोर्ड संरक्षक हैं । 
 बुधवार लंदन मंत्री सिंह पत्रकारों बातचीत कहा कि मुशर्रफ भेजा आमंत्रण इस्लामाबाद स्थित उच्चायोग है । 
 सिंह कहा कि यह मुशर्रफ तय करना कि वह कब भारत जाएंगे और मैच देखना पसंद करेंगे ? 
 उधर दिल्ली मंत्रालय प्रवक्ता कहा कि सीरीज मैच देखने भारत आने पाकिस्तान राष्ट्रपति प्रधानमंत्री सिंह स्वागत करेंगे । 
 संबंध भारत और पाकिस्तान सरकार दूसरे संपर्क हैं । 
 वहीं प्रधानमंत्री सलाहकार बारू कहा यात्रा होगी NULL यात्रा यात्रा दर्जा दिया । 
 उन्होंने कहा कि यदि पाकिस्तान राष्ट्रपति सिरीज मैच देखने भारत आना चाहते तो हम उनका स्वागत करेंगे । 
 यदि मुशर्रफ भारत यात्रा आते तो वह मैच देखने भारत आने पाकिस्तान राष्ट्रपति होंगे । 
 इससे १९८७ पाकिस्तान राष्ट्रपति हक देशों मैच देखने भारत आए । 
 समूह बंधुओं चल विवाद सुलझाने प्रक्रिया अचानक तेज होकर सुर्खियों आ । 
 समूह संस्थापक अंबानी पत्नी कोकिलाबेन बेटों मुकेश और अनिल अंबानी अलग मिल मशवरा शुरू कर । 
 NULL गौरतलब है कि परिवार शुभचिंतक व बैंक अध्यक्ष कामथ समूह मूल्यांकन कर विवाद सुलझाने फार्मूले सुझाए । 
 कामथ रिपोर्ट कोकिलाबेन बेटों बार मिलने पुत्रियों दीप्ति व नीना और उनके पतियों बात कर । 
 ऐसा माना कि कामथ समूह मूल्य रुपये आंका । 
 सूत्रों अपनी रिपोर्ट कामथ कहा कि समूह कंपनियों इक्विटी बांटने उनके नियंत्रण बंटवारा कर । 
 NULL कहा कि कामथ सलाह दी कि भाई समूह कंपनी लिमिटेड आरआईएल व कंपनी आईपीसीएल दी । 
 जबकि दूसरे हिस्से इंफोकॉम व समूह कंपनियां हों । 
 जहां आरआईएल सवाल है परिवार यह मुद्दा है और अभी यह स्पष्ट है कि मुकेश और अनिल कौन आरआईएल काबिज होगा । 
 दिन भाइयों कोई इसे छोड़ने तैयार था । 
 कामथ रिपोर्ट बंधुओं बयान सामने आया । 
 जहां इक्विटी विभाजन सवाल है सूत्रों कामथ मुकेश और अनिल अंबानी परिवार होल्डिंग फीसदी और फीसदी कोकिलाबेन देने सिफारिश की । 
 कामथ सुझाए विकल्प भाइयों मां सहमति परिवार होल्डिंग हिस्सा मिले । 
 उन्हें समूह कंपनियों सीमा नियंत्रण हासिल होगा । 
 कामथ सुझाई नियंत्रण सीमा भाई हिस्से आरआईएल होगी वह समूह कंपनियां खरीद । 
 समूह कंपनियों परिवार इक्विटी फेरबदल लेनदेन प्रक्रिया चलानी । 
 इससे अनिल और मुकेश अपने हिस्से कंपनियों नियंत्रण हासिल हो । 
 जहां आरआईएल सवाल है । 
 असल इसका पूंजीकरण रुपये NULL है और इसमें परिवार हिस्सेदारी फीसदी है । 
 बैंकर्स इंफोकॉम कीमत रुपये बताई । 
 वर्ष महीनों आरआईएल लाभ रुपये रहा । 
 कंपनी समूह फ्लो व लाभ उपलब्ध कराती । 
 जबकि इंफोकॉम अपनी परियोजना पूरी होने अभी रुपये दरकार है और इसके कंपनी प्रमोटर्स लाभ देना शुरू करेगी । 
 सरकार कार्यक्रम किए वायदे अमल करते कार्यक्रम शुरु करने तैयारी कर । 
 सिंह नवंबर प्रदेश जिले कार्यक्रम शुरुआत करने जा लेकिन कार्यक्रम लेकर अभी विवाद खड़ा हो । 
 विवाद इसी लेकर है कि कार्यक्रम शुरुआत प्रदेश क्यों की । 
 राज्य हैं जो प्रदेश पिछड़े हैं । 
 विवाद जिलों लेकर है जिन्हें योजना शामिल किया । 
 राज्यों नाराजगी वजह यह है कि पिछड़े होने वहां ज्यादा जिलों योजना शामिल किया । 
 इसमें प्रदेश शामिल है जहां जिले कार्यक्रम शामिल हैं । 
 अब यह तय हो कि प्रधानमंत्री नवंबर प्रदेश योजना शुरुआत करेंगे । 
 मंत्रालय सूत्रों कार्यालय नवंबर तारीख प्रस्ताव आया जिस मंत्रालय सहमत है । 
 पहले योजना शुरुआत झारखंड की । 
 इसमें बदलाव करते अब प्रदेश योजना शुरुआत की । 
 वक्त कार्यक्रम हुए फेरबदल चश्मे देखा । 
 प्रदेश कांग्रेस सरकार है लिहाजा यह माना कि योजना श्रेय लेने सरकार झारखंड तौबा की । 
 हालांकि मंत्रालय इस अपनी सफाई देने लगा । 
 मंत्रालय अधिकारियों कहना है कि यदि केंद्र भेदभाव करने मंशा होती तो झारखंड जिलों प्रदेश जिलों योजना क्यों शामिल किया । 
 विवाद जिलों संख्या लेकर खड़ा हो । 
 प्रदेश योजना जिलों शामिल किया । 
 जिले हैं सोनभद्र उन्नाव सीतापुर हरदोई फतेहपुर ललितपुर खीरी बांदा चित्रकूट मिरजापुर कुशीनगर महोबा हमीरपुर और बाराबंकी । 
 मंत्रालय जिलों चयन आयोग सलाहकार विकास अध्यक्षता फोर्स गठन किया । 
 फोर्स श्रमिक उत्पादकता दर और जिले जाति और जनजाति बाशिंदों संख्या आधार जिलों चयन किया । 
 इसके योजना आधार बनाया । 
 सितंबर केंद्र राज्यों अधिकारियों मशवरा कर जिलों चयन फार्मूला बनाया लेकिन उप्र मुद्दा रंग ले । 
 प्रदेश पार्टी जिलों चयन नाखुश है । 
 लोकसभा पार्टी उपनेता सुमन सरकार उप्र भेदभाव करने आरोप लगाया । 
 उनका कहना है सरकार कामकाज तरीका अक्सर दोषपूर्ण दिख ' 
 गरीबों नाम योजना शुरु की तो उस हक प्रदेश राज्य बनता लेकिन सरकार लगातार उप्र अनदेखी कर । 
 बिहार और उड़ीसा केंद्र पैकेज दिए जबकि प्रदेश मांग नजरअंदाज किया । 
 शर्मा या चावला शायद अब भारतीय अंतरिक्ष सैर करने यान जरूरत पड़े । 
 भारत क्षेत्र देशों जमात शामिल होने तैयारी कर । 
 संगठन इसरो के अध्यक्ष नायर साल यान जीएसएलवी श्रृंखला यान तैयार कर । 
 यह केवल अपने यात्री ले सक्षम होगा बल्कि यह उपग्रह अपने ले । 
 हालांकि यात्री भेजने फिलहाल योजना है । 
 नायर भारत अभियान अभी विचार कर । 
 उनका कहना है कि इसके खामियां NULL बल्कि अभियान लागत है । 
 नायर बुधवार यहां अवार्ड ग्रहण करने समारोह इसरो योजनाओं बोल । 
 नायर मिशन यात्रियों प्रशिक्षण तथा इसके इंफ्रास्ट्रक्चर खर्च आता । 
 जबकि इससे लाभ मिल । 
 उन्होंने बताया कि ३ साल तैयार हो । 
 यह यात्री अपने ले सक्षम होगा । 
 ही यह पृथ्वी आवृत्ति उपग्रह ले । 
 नायर बताया कि वर्ष स्पेस कैप्सूल यान परीक्षण किया जिससे यात्री वापस लाने यान डिजाइन करने मदद मिलेगी । 
 उन्होंने कहा कि अभी उपलब्ध यानों पीएसएलवी तथा जीएसएलवी और ३ भारत प्रक्षेपण मामले तरह आत्मनिर्भर हो । 
 नायर कहा कि प्रस्तावित मिशन इसरो मील पत्थर साबित होगा । 
 मिशन चंद्रमा सतह अध्ययन मदद मिलेगी । 
 ही पृथ्वी जन्म जानकारियां मिल । 
 वैसे योजनाओं इसरो रॉकेट काम कर ताकि अंतरिक्ष पहुंच सस्ता बनाया । 
 सिंह रविवार मलेशिया दौरे रवाना होंगे । 
 सप्ताह उनकी यात्रा है । 
 दौरान प्रधानमंत्री सम्मेलन संघ अपनी पहल आगे बढ़ाएंगे । 
 वह सम्मेलन भाग लेंगे जिसमें क्षेत्र सहयोग द्वार खुलने उम्मीद है । 
 यात्रा सिंह चीन जापान और कोरिया नेताओं संबंधों बातचीत होने संभावना है । 
 एशिया देशों संगठन आसियान भारत और चीन एकीकरण उम्मीद लगाए । 
 प्रधानमंत्री क्वालालांपुर होने आसियान और फिर दिसंबर होने सम्मेलन भारत प्रतिनिधित्व करेंगे । 
 सम्मलेन आसियान देशों और भारत चीन जापान कोरिया ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड शामिल होंगे । 
 सम्मेलन एजेंडे आतंकवाद निपटने मुद्दा प्रमुख होगा । 
 आसियान इंडोनेशिया मलेशिया फिलीपींस सिंगापुर थाइलैंड ब्रुनेई वियतनाम लाओस म्यांमार और कम्बोडिया शामिल हैं । 
 समुदाय अवधारणा अर्थव्यवस्था एकीकृत करने उद्देश्य छुपा । 
 साल वियनतियेन देशों सम्मेलन फैसला किया । 
 अप्रैल भारत सम्मेलन आमंत्रित किया । 
 बाद आस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड इसमें शामिल किया । 
 मलेशिया राजधानी होने सम्मेलन पक्ष समझौते सहमति कायम करने कोशिश करेंगे । 
 वर्ष व्यापार फीसदी बढ़ोतरी हुई । 
 ओर जहां वर्ष व्यापार डॉलर NULL रहा वहीं साल यह बढ़कर डॉलर जा । 
 नेपाल हालात देखते भारत मदद दी । 
 अहमद बृहस्पतिवार राज्यसभा जवाब कहा कि नेपाल सरकार बरखास्तगी और आपातकाल लागू करने वहां स्थिति देखते मदद लगातार समीक्षा की । 
 अहमद कहा कि भारत नेपाल स्थिरता बहाली और समृद्धि सहयोग देने प्रतिबद्ध है । 
 सवाल जवाब कोलंबो स्थित दूतावास जारी आंकड़ों हवाला देते उन्होंने कहा कि श्रीलंका सैनिक तैनात हैं जिनमें नौसैनिक हैं । 
 सिंह कहा कि भारत नेतृत्व पहल शामिल होने निमंत्रण मिला । 
 देशों दूतावास खोले जरूरत उन्होंने कहा कि सरकार क्षेत्र रहे भारतीयों मदद बढ़ाने जरूरत तरह वाकिफ है लेकिन दूतावास खोले प्रस्ताव है । 
 उन्होंने कहा कि भारत भेदभाव प्रयासों हथियारों तरह नष्ट करने राष्ट्र बार पहल कर । 
 भारत कहना है कि हथियारों इस्तेमाल खतरों या इनके इस्तेमाल सुरक्षा और शांति लगातार खतरा बना । 
 मंत्री कहा कि २००४ भारत और पाकिस्तान वार्ता प्रक्रिया विश्वास कायम करने उपायों दिल्ली और इस्लामाबाद वार्ता दौर हो । 
 नागालैंड और प्रदेश असम विवाद हल सुप्रीमकोर्ट प्रस्तावित आयोग गठन केंद्र हफ्ते समय दिया । 
 कोर्ट अवधि सरकार प्रस्तावित आयोग चेयरमैन और सदस्यों नामों सुझाव देने कहा । 
 विवाद हल असम दाखिल की अर्जियों सुनवाई करते सब्बरवाल और ठक्कर केंद्र आदेश दिया । 
 बनर्जी खंडपीठ कहा कि आयोग स्थापना उन्हें सरकार परामर्श करना और संबंध निर्देश लेने । 
 कोर्ट कहा कि संविधान राज्यों सीमाएं पहले परिभाषित हैं और आयोग जमीन सीमाओं चिन्हित करना है । 
 मामले असम पक्ष रखते वकील वेणुगोपाल कहा कि विवादों निपटारा कोर्ट किया । 
 उन्होंने कहा कि संसद निर्धारित व संविधान धारा व अनुसूची परिभाषित सीमाओं ध्यान रख आयोग इन्हें जमीन चिन्हित करना । 
 उन्होंने यह सुझाव दिया कि प्रस्तावित आयोग इंडिया व अधिकारियों शामिल किया क्योंकि लोगों क्षेत्र जानकारी है । 
 मामले नागालैंड और प्रदेश पक्ष रखने वकील १९२५ कानून हवाला दिया जिसके राज्यों क्षेत्र दिया । 
 उन्होंने कहा कि समस्या समाधान ढूंढ़ा । 
 सरकार १९८८ व १९८९ नागालैंड व प्रदेश अर्जियां दाखिल कर राज्यों उसके क्षेत्र अपने कब्जे कर आरोप लगाया । 
 घात लगा किए हमले जवान शहीद हो जबकि अन्य रूप जख्मी हैं । 
 जिले हमला रविवार वक्त हुआ जब राइफल्स टुकड़ी गश्त कर । 
 सूत्रों बताया कि राइफल्स पार्टी क्षेत्र ३९ गुजर वक्त विस्फोट हुआ । 
 धमाका होते उग्रवादियों अंधाधुंध गोलियां बरसानी शुरू कर । 
 हमले जवान मौके मारे । 
 जवानों मोर्चा संभाल । 
 अभी यह स्पष्ट है कि कार्रवाई उग्रवादी मारे या जख्मी हुए । 
 NULL गौरतलब है कि रात यहां जिले भवनों आग लगा तनाव काफी बढ़ । 
 स्थिति देखते सेना जवान रविवार दिन मणिपुर सड़कों गश्त लगाते । 
 मणिपुर महानिदेशक डबास बताया कि शनिवार रात जिले इलाकों आगजनी घटनाएं हुई । 
 लेकिन राज्य भाग हिंसा खबर मिली । 
 घटना उत्पन्न तनाव देखते सेना व पुलिस जवानों अलर्ट कर और वे राज्य जिलों उखरूल सेनापति तामांगलोंग और चंडेल लगातार गश्त लगा । 
 जिलों शनिवार विद्रोहियों आंदोलन करते भवनों आग लगा । 
 अधिकारी बताया कि हमारी सेना स्थिति मुकाबला करने तैयारी है । 
 उन्होंने कहा कि अभी स्थिति तनावपूर्ण NULL लेकिन नियंत्रण है । 
 यूनियन आसू ने जून मणिपुर नाकेबंदी कर । 
 वे सामान व दवा लाने ट्रकों राज्य घुसने मना कर । 
 NULL गौरतलब है कि सरकार व यहां समुदाय क्षेत्र विभाजन विरोध कर । 
 फिलहाल आईएम दिल्ली वार्ता व्यस्त हैं । 
 यू नेता फर्नांडीज साल कंपनियों खदेड़ा । 
 वर्तमान काम रामदेव अपने तरीके कर । 
 जॉर्ज रामदेव विवाद खड़ा करने नेताओं कठघरे खड़ा किया । 
 जॉर्ज रामदेव दवाओं विरोध कंपनियों साजिश करार दिया । 
 कंपनियों जनमानस तैयार करने उन्होंने रामदेव तारीफ की । 
 उन्होंने कहा कि आपको याद होगा कि १९७७ सरकार जब मैं मंत्री था तो मैंने कंपनियों तरह भारत भागने मजबूर कर । 
 आज काम बाबा कर । 
 उनके आह्वान लोग ड्रिंक और फूड छोड़ । 
 उन्होंने कहा कि रामदेव योग देश क्रांति लाई । 
 उन्होंने जनता स्वस्थ रहने योग रास्ता अपनाने प्रेरित किया । 
 लोगों आयुर्वेद मोड़ा जो सस्ता NULL सरल स्वदेशी उपचार है । 
 रामदेव हमला करने उन्होंने नेताओं जमकर आलोचना की । 
 नेताओं आरोप लगाते उन्होंने कहा कि आजादी आंदोलन इन्होंने अंग्रेजों साथ दिया और बोस गद्दार करार दिया । 
 आज लोग पद्धति नष्ट करने तुले । 
 इन्हें बात परवाह NULL कि रामदेव अपने योग धनी व गरीब सबको लाभान्वित कर । 
 वामदल तरफ कंपनियों विरोध करते , तरफ रामदेव देशसेवक अभियान छेड़ते । 
 गोवा राज्यपाल जमीर वापस बुलाने मांग दोहराते विधानसभा बर्खास्त मुख्यमंत्री पारिकर बृहस्पतिवार कहा कि मार्च राज्य शासन लगने राज्यपाल लगातार एजेंट काम कर । 
 इकाई अध्यक्ष आरलेकर यहां मुख्यालय उन्होंने पत्रकारों कहा कि गोवा राज्यपाल नियुक्त करने राष्ट्रपति आग्रह किया । 
 पारिकर पार्टी नेताओं बातचीत शुक्रवार दिल्ली जाएंगे । 
 वहां नेताओं वह जमीर बर्खास्तगी फैसले राहत संदर्भ सप्ताह अदालत सलाह कोर्ट अपील अर्जी रूप देंगे । 
 बोर्ड बीसीसीआई के अध्यक्ष डालमिया बोर्ड बैठकों भाग लेने रोक लगा । 
 फैसला सोमवार किया । 
 डालमिया खातों अनियमितता बरतने आरोप है । 
 सूत्रों बोर्ड समिति इस फैसला लिए निलंबन जारी रहेगा । 
 धन रोक लगाने निकासी कर लगाने चिदंबरम मठों और मंदिरों रुख किया । 
 ट्रस्टों संपदा मंत्रालय नजर है । 
 चिदंबरम् आज राज्यसभा बताया कि सरकार शुक्रवार विधेयक लोकसभा पेश करने जा । 
 उनके शिक्षा और स्वास्थ्य क्षेत्र जुड़ी संस्थाएं हैं जिनकी आय ज्यादा हो । 
 चिदंबरम बताया कि विधेयक मसौदा सांसदों वितरित करने इसे संसद समिति सौंप । 
 उन्होंने कहा मसले हमें सदन समर्थन और सहयोग चाहिए । 
 मामला नाजुक है और मैं इस सावधानीपूर्वक तथा संवेदना कार्य करना चाहता । 
 चिदंबरम बात तरह वाकिफ हैं कि मठों और मंदिरों प्राप्त छूट समाप्त करना और उन्हें कर दायरे लाना आसान होगा । 
 दल मांग करते कि मठों और मंदिरों कर दायरे लाया । 
 पर भाजपा और परिषद कदम विरोध करती । 
 NULL उल्लेखनीय है कि अधिनियम २००८ सरकार घाटा कम करके शून्य स्तर ले । 
 सरकार राजस्व चाहिए । 
 ऐसे सेवाओं कर दायरे लाने और छूट प्राप्त निकायों कर लगाने चारा है । 
 चिदंबरम कहा कि निकाय शिक्षा और स्वास्थ्य कार्यों लिप्त हैं और तरीके निकायों संपदा एकत्र कर । 
 मंत्री संकेत तथ्य था कि संस्थाएं प्राफिट NULL लॉस आधार चलाई और पैसे इस्तेमाल कार्यों किया । 
 इसी संस्थाओं अधिनियम जी छूट दी । 
 पर संस्थान धन एकत्र करने और धन सफेद करने साधन बन । 
 अनुमान भारत ट्रस्ट हैं जिनमें कुल मिलाकर रुपए संग्रहित हैं । 
 धन आयकर मुक्त है । 
 ऐसे चिदंबरम नजर धन जाना स्वाभाविक है । 
 चिदंबरम कहा कि ब्याह किए खर्च कर लगाया । 
 उन्होंने कहा कि व्यवस्था संतुलन बनाए जरूरत है । 
 यदि विभाग अधिकार दिए तो आपकी आजादी प्रभावित होगी और आप उसका विरोध करने । 
 उन्होंने कहा कि पंडाल और शामियाने टैक्स लगा । 
 इससे ब्याह और जलसे भोजन आपूर्ति करने कैटरर्स आमदनी अंदाजा बखूबी लगा । 
 आतंकवाद जंग देशों हाथ मिलाए । 
 राजधानी भवन दिवस मौके आयोजित समारोह देशों राजनायिकों स्वर कहा कि आतंकवाद लड़ाई सब एक हैं । 
 मौके दुनिया हिस्सों हमलों मारे लोगों मिनट मौन रखकर श्रद्धांजलि दी । 
 देश व विदेश आतंकवाद सामना करते शहीद हुए जवानों विधवाओं व बच्चों सम्मानित किया । 
 साथ आतंकवादियों डटकर मुकाबला करने सुरक्षाकर्मियों और हमले शिकार हुए मीडियाकर्मियों पुरस्कृत किया । 
 मौके जुलाई हुए अयोध्या हमले सामना करने सीआरपीएफ जवान मोहन सिंह चंद टिंयी देवी किशोर सिंह व ओमप्रकाश स्मृतिचिह्न देकर सम्मानित किया । 
 ही कोलकाता सेंटर हुए हमले मारे शहीदों विधवाओं हेंबरम व बीबी और कोसोवो मिशन तैनात बीएसएफ सुरक्षाकर्मी मेनन पत्नी मेनन चिन्ह भेंट कर सम्मानित किया । 
 मीडियाकर्मियों अहमद भट्ट व अहमद उनकी वीरता पुरस्कृत किया । 
 समारोह फ्रंट चेयरमैन बिट्टा कहा कि भारत लेकर अमेरिका ब्रिटेन NULL रूस दुनिया देश है जो आतंकवाद त्रासदी झेल । 
 अब वक्त आ कि आतंकवाद नीति तैयार हो जिसमें देश भागीदार हों । 
 बिट्टा देशों देशों कार्रवाई करने मांग की जो आतंकवादियों पनाह देते और गतिविधियों शह देते । 
 ब्रिटेन भारत राजदूत सिंहवी कहा कि दुनिया आतंक साथ लड़ाई लड़नी । 
 समूह चेयरमैन जैन कहा कि आतंकवाद वास्तव युवाओं शक्ति है । 
 आज आवश्यकता यह सोचने है कि युवाओं ऊर्जा रचनात्मकता कैसे बदला । 
 मौके उच्चायुक्त ऑर्थर अतिथि थे । 
 उनके यूएनओ अमेरिका रूस मिस्र फिलीपींस इंडोनेशिया अफ्रीका जापान श्रीलंका NULL नेपाल देशों राजनायिकों व प्रतिनिधियों हिस्सा लिया । 
 समारोह पंजाब डीजीपी गिल मौजूद थे । 
 पाकिस्तान ट्रेनिंग लेकर आए मुजाहिदीन आतंकी मोहम्मद पुलिस गिरफ्तार किया । 
 मोहम्मद टर्मिनल गिरफ्तार किया । 
 अली कब्जे आरडीएक्स जब्त किया । 
 आरडीएक्स उसे दिल्ली मौजूद आतंकी पहुंचाना । 
 हालांकि स्वयं अली आतंकी पता मालूम है । 
 आरडीएक्स सप्लाई लेने अली साथी अड्डे आना लेकिन वह वहां पहुंचा और मोहम्मद पुलिस गिरफ्तार कर । 
 अली पाकिस्तान हथियारों ट्रेनिंग लेने कश्मीर स्थित हिजबुल मुख्यालय गया । 
 जहां उसकी मुलाकात कमांडरों हुई । 
 सेल उपायुक्त कुमार इंटेलीजेंस सूचना मिली कि हिजबुल आतंकी जम्मू दिल्ली स्थित अड्डे पहुंचने NULL जिसके जिले उपायुक्त यादव व सेल टीम जाल बिछाया । 
 सुबह आतंकी मोहम्मद जम्मू आने बस उतरा । 
 देर अड्डे इंतजार वह बाहर निकल और रोड पैदल चलने । 
 घाट पहुंचने टीम उसे दबोच । 
 चेकिंग मोहम्मद आरडीएक्स मिला । 
 उपायुक्त मोहम्मद कश्मीर जिले निवासी है । 
 २००१ उसने पुलिस जवान राइफल व कारतूस चुरा । 
 इसके उसने राइफल मदद व्यापारी रुपये लूटे । 
 दौरान उसका संपर्क बारामूला कमांडर हुसैन हुआ । 
 शाकिर मोहम्मद युवकों हथियारों ट्रेनिंग लेने पाकिस्तान भेज । 
 यहां बॉर्डर कैंप उसे व युवकों महीने हथियारों ट्रेनिंग दी । 
 २००१ ट्रेनिंग लेने वह वर्ष कश्मीर आतंकवाद फैलाता लेकिन २००३ उसे गिरफ्तार कर । 
 महीने जेल छूटने कमांडर उसे रुपये देकर नेपाल भेज । 
 मोहम्मद बार नेपाल दिल्ली व भारत हिस्सों आया । 
 समय वह दिल्ली आरकेपुरम रहा । 
 पुलिस अली साथियों तलाश जुटी जिन्हें वह आरडीएक्स देने दिल्ली आया । 
 दिल्लीवासियों बृहस्पतिवार दिन सुहावना रहा । 
 यहां दिन धूप निकलने तापमान ऊपर खिसक । 
 शाम राजधानी बारिश हुई जिससे ठंड रही । 
 उधर पंजाब और हरियाणा भारत इलाकों बृहस्पतिवार पारा नीचे गिरा जबकि कश्मीर और प्रदेश ऊंचाई इलाकों बर्फबारी हुई । 
 मनाली बर्फबारी साल रिकार्ड तोड़ । 
 उधर विभाग कश्मीर और हिमाचल हिमस्खलन आशंका जताई । 
 राजधानी आज दिन धूप निकली जिससे यहां तापमान डिग्री ऊपर खिसक सेल्सियस पहुंच जबकि तापमान डिग्री रहा । 
 वैसे दिल्ली शाम बारिश हुई जिससे ठंड बढ़ । 
 उधर कश्मीर और प्रदेश आज बर्फबारी हुई । 
 राजमार्ग आज दिन बंद रहा । 
 वाहन बर्फबारी फंसे । 
 सुरंग रिकार्ड फीट NULL और पटनीटॉप बर्फ गिरने खबर है । 
 इस सुरंग आईटीबीपी जवानों शव बरामद किए । 
 ये सप्ताह हिमस्खलन बर्फ दब । 
 यहां वाहनों फंसे यात्रियों प्रशासन आसपास गांवों शरण दिलाई । 
 प्रदेश लाहौल स्पीति और पिन बर्फ चादर ढके । 
 यहां तापमान नीचे १८ डिग्री बना । 
 राज्य ऊंचाई इलाकों बर्फबारी कमी यहां लोगों राहत मिली । 
 तिब्बत और मनाली मार्ग तौर खोला । 
 शिमला मशोबरा और भंतूर आज तापमान डिग्री रहा । 
 मनाली बृहस्पतिवार वर्षो बर्फ गिरने रिकॉर्ड टूट । 
 हिमपात रिसॉर्ट बर्फ फुट मोटी चादर आच्छादित हो । 
 मनाली नाला और क्षेत्र ज्यादा बर्फबारी हुई । 
 हफ्ते यहां बर्फबारी तापमान शून्य डिग्री नीचे चला । 
 धुंडी और कुल्लू ५६ NULL भांग ३१ NULL सोलांग २२ NULL और कल्पा बर्फ गिरी । 
 इस चंडीगढ़ स्थित केंद्र कश्मीर बारामूला सपोर अनंतनाग डोडा और राजोरी लोगों क्षेत्रों जाने सलाह दी । 
 उधर पंजाब और हरियाणा तापमान डिग्री नीचे खिसक जिससे ठंड प्रकोप बढ़ । 
 विभाग यहां घंटे तूफान आशंका जताई । 
 चंडीगढ़ आज तापमान ११.८ NULL अंबाला १०.६ NULL करनाल १२.६ NULL लुधियाना १०.५ NULL और पटियाला ११.६ रहा । 
 अमृतसर तापमान कम सेल्सियस रहा । 
 कोर्ट गुजरात हत्याकांड मामले गवाह शेख बयान बदलने मामले सच्चाई पता लगाने समिति गठन किया । 
 अदालत कहा कि समिति महीने अपनी रिपोर्ट सौंपेगी । 
 ही अदालत मुंबई अदालत चल सुनवाई रोक लगाने इनकार कर । 
 अदालत कहा कि अदालत चल सुनवाई जारी रहेगी । 
 अदालत जनरल मामले जांच करने निर्देश दिया । 
 अदालत यह कहा कि यह पता लगाया कि तीस्ता अदालत गुमराह कर या जाहिरा अपना बयान बदल । 
 मामले सुनवाई करते पसायत व सेमा खंडपीठ कहा कि जनरल पुलिस पद अधिकारी जांच मदद ले । 
 अदालत कहा कि यह पता चलना जरूरी है कि कौन सच बोल और मामले सच्चाई क्या है ? 
 शेख अधिवक्ता लेखी NULL व सीतलवाड़ अधिवक्ता दीवान सुनने न्यायालय जनरल निर्देश दिया कि वह प्रकरण जांच कर वास्तविकता पता लगाएं । 
 NULL उल्लेखनीय है कि हाल शेख अदालत हलफनामा दाखिल कर कहा कि यह उसका हलफनामा है व इससे दाखिल हलफनामे उसके हस्ताक्षर हैं । 
 सीतलवाड़ कहा कि मामला सीबीआई सुपुर्द किया । 
 इस सरकार अधिवक्ता रोहतगी NULL NULL व अभियुक्तों अधिवक्ता तुलसी ऐतराज किया और कहा कि सीबीआई तरह जांच भरोसा है क्योंकि आयोग शपथ गांधी नाम आया । 
 NULL उल्लेखनीय है कि शेख सीतलवाड़ आरोप लगाया कि उस दबाव डालकर बयान दिलवाया और सीतलवाड़ आरोपों इनकार किया । 
 पीड़ितों सहायतार्थ सीरीज मुकाबले ही एकादश एकादश रनों पराजित कर । 
 लेकिन मुकाबले करोड़ डॉलर की राशि जुटाकर क्रिकेटर अपने मकसद कामयाब हो । 
 जीत हित खेले मैच दर्शकों स्टेडियम पहुंचकर काम अपना सहयोग दिया । 
 एकादश पहले खेलते पोंटिंग ( गेयन्र्स ) और लारा ) की पारियों मदद निर्धारित ओवरों विकेट रन स्कोर बनाया । 
 एकादश मुरलीधरन तीन NULL और खान व कुंबले दो विकेट झटके । 
 विकेटकीपर संगकारा शिकार बनाए । 
 जवाब एकादश जयसूर्या ) और सहवाग ) ने शुरुआत दी । 
 लेकिन बाकी बल्लेबाज भारत दीवार द्रविड़ ७५ नाबाद का साथ दे । 
 टीम ओवर २३२ बनाकर मुकाबले रनों हार । 
 एकादश विटोरी तीन NULL व वार्न दो विकेट चटकाए । 
 प्रायोजकों मैच रन डॉलर NULL और छक्के डॉलर राशि रखी । 
 इससे डॉलर रन बनाकर NULL और डॉलर छक्के मारकर एकत्र हुए । 
 तटरक्षकों आज अभियान अंजाम देते लहरों बहकर क्षेत्र द्वीप शरण लिए मछुआरों जान बचाई । 
 नाव सवार मछुआरे पोर्टब्लेयर द्वीप उतर । 
 सूत्रों बताया कि यहां अक्कादेवी उन्हें बचाया । 
 उन्होंने बताया कि मछुआरों नावों जोड़कर दिसंबर नौका बनाई । 
 इनमें दो समुद्र लहरों बह और वे नाव सवार होकर बचे । 
 द्वीप उतरने उन्होंने पुलिस सूचना दी जिसने कमांड सचेत कर । 
 गश्त निकले तटरक्षकों जहाज उन्हें बचाया । 
 ब्लेयर ले उन्हें इलाज और भोजन दिया । 
 पद लेकर उठे बवाल गांधी दोबारा परिषद एनएसी का पद संभालना चाहतीं । 
 उन्होंने अपनी इच्छा पार्टी नेताओं बता । 
 अध्यक्ष फैसले सरकार एनएसी छूट श्रेणी शामिल करने फैसला किया । 
 पार्टी राय शिद्दत उभर कि पद सांसद बैठाया । 
 पद मुद्दे नेता बच्चन सदस्यता खत्म होने गांधी विपक्ष निशाने थीं । 
 सोनिया बार फिर त्याग रास्ता चुना और मार्च एनएसी पद और लोकसभा सदस्यता इस्तीफा दिया । 
 पर बहस अभी जारी है । 
 विपक्ष आरोप है कि एनएसी पद दायरे आता । 
 इसीलिए फजीहत बचने गांधी अपने पद इस्तीफा दिया । 
 पद मुद्दे कांग्रेस फिर विपक्ष मात देने तैयारी है । 
 सरकार विधेयक छूट हासिल करने पदों फेहरिस्त एनएसी शामिल करेगी । 
 ताकि विपक्ष गांधी बार फिर निशाना साध । 
 पार्टी नेता एनएसी पद इस्तीफे अध्यक्ष दोबारा पद संभालेंगी । 
 पर पार्टी रणनीतिकार उनके फैसले सहमत थे । 
 रणनीतिकारों दलील है कि गांधी एनएसी अध्यक्ष बनने संस्था वजन कम हो । 
 देश वक्त एनएसी समिति है । 
 इसलिए उन्हें पद संभालना । 
 पर गांधी खुद विवादों दूर रखना चाहती । 
 इसीलिए उन्होंने एनएसी पद दोबारा संभालने फैसला किया । 
 कांग्रेस अध्यक्ष और जिले सांसद गांधी सोमवार बछरावां पहुंचीं । 
 वे अपने लाई रुपए योजनाओं पिटारा । 
 पिटारा उन्होंने यहां शिविर शुभारंभ करने महाविद्यालय आयोजित समारोह खोला । 
 उन्होंने जिले लोगों युग वापसी संकेत देते कहा कि सब बानगी है । 
 इसके कार्यक्रम उन्होंने गांवों दौरा किया और गरीबों दर्द बांटा । 
 उन्होंने वर्ष शुभकामनाओं रायबरेली विकास खजाना खोलते सड़कों १०५ योजना रुपए मंजूर किए घोषणा की । 
 ही कहा कि योजना जिले सालों प्रतिवर्ष करोड़ मिलेंगे । 
 NULL कहा कि नहरों करोड़ योजना प्रस्तावित है NULL मंजूरी देर है । 
 दौरान उन्होंने अस्पताल आधुनिकीकरण रुपए देने घोषणा की । 
 अध्यक्ष कहा बेरोजगारों और महिलाओं क्षेत्र योजनाएं जल्द अमलीजामा पहनेंगी । 
 उन्होंने बताया कि विहार सलोन और डलमऊ स्थल विकसित किया । 
 गांधी कहा कि सेवा कहीं कमी रह । 
 शिविर उद्देश्य गरीबों सेवा देना है । 
 उन्होंने विश्वास जताया कि फाउंडेशन तथा फाउंडेशन एवं ट्रस्ट महीने बछरावां आयोजित शिविर मरीज फायदा उठाएंगे । 
 लोगों ऑपरेशन सुविधाएं मिलेगी । 
 शिविर लखनऊ डाक्टरों भूमिका होगी । 
 स्टेशन शिविर उद्घाटन करने वहां आयोजित जनसभा गांधी कहा कि सुविधा अभी अमेठी लोगों मिलती पर अब रायबरेली लोग सेवा लाभ उठा । 
 विकलांगों सेवा और सहायता जरूरत बताते उन्होंने कहा कि जल्द जयपुर विकलांगों पैर देने रायबरेली कैंप लगाया । 
 सुनामी चपेट आए लोगों श्रद्धांजलि देते उन्होंने कहा कि आपदा सामना करने सभी सहयोग करना । 
 समारोह विधायक सिंह पीड़ितों लाख चेक सोनिया भेंट किया । 
 मौके कांग्रेस अध्यक्ष खुर्शीद NULL तिवारी मौजूद रहे । 
 इसके गांधी हरचंदपुर फरीदपुर और बछरावां गांव गई जहां उन्होंने गांव तकलीफ सुनी । 
 इसके हाउस पहुंची । 
 भाजपा नेता वाजपेयी परिषद एनएसी को जरूरी बताते इसे भंग करने सुझाव दिया । 
 उन्होंने कहा कि महाजन निधन भाजपा लक्ष्मण जरूरत है । 
 महाजन विकल्प है । 
 वाजपेयी बृहस्पतिवार परिसर पत्रकारों बातचीत एनएसी औचित्यहीन करार दिया । 
 NULL गौरतलब है कि गांधी एनएसी अध्यक्ष थीं । 
 लेकिन पद संबंधी विवाद उन्हें पद लोकसभा सदस्यता इस्तीफा देना । 
 कांग्रेस नेतृत्व सरकार सत्ता आने कार्यक्रम निगरानी रखने एनएसी गठन किया । 
 दिनों यात्रा भाजपा अध्यक्ष आडवाणी एनएसी समाप्त करने सुझाव दिया । 
 संगठन बोडोलैंड एनडीएफबी ने अक्तूबर विराम घोषणा करने दिन रविवार फैसले पुनर्विचार करने धमकी दी । 
 उनका कहना है कि केंद्र और असम सरकार अगर समय रहते उन्हें जवाब दिया तो विराम फैसले वे वापस लेंगे । 
 शनिवार रात एनडीएफबी प्रवक्ता सरजारंग मीडिया भेजे मेल केंद्र और असम उनके प्रस्ताव ध्यान देना । 
 ऐसा करने वह अपने विराम फैसले फिर विचार करेंगे । 
 इसके संगठन उनके जारी अभियानों रोकने कहा । 
 घटनाक्रम आत्मसमर्पण कर टाइगर्स अध्यक्ष और अब काउंसिल प्रमुख मोहिलारी कहा कि बीटीसी एनडीएफबी और सरकार वार्ता शामिल होना क्योंकि यह निकाय है । 
 एडीएफबी प्रस्ताव स्वागत करते मोहिलारी कहा कि सरकार इस रुख अपनाना । 
 NULL उल्लेखनीय है कि सरकार क्षेत्र साल उग्रवादियों आत्मसमर्पण करके बीटीसी बनाने फरवरी बीएलटी सहमति दस्तखत किए । 
 कमेटी आज एनडीएफबी विराम स्वागत किया । 
 वहीं एबीसीसीसी बयान कहा कि हिंसा वार्ता समस्या समाधान हो । 
 केंद्र व सरकार प्रस्ताव रवैया अपनाना । 
 प्रदेश मुख्यमंत्री भारती निलंबन दिल्ली जैसे घोषणा हुई इधर उनके समर्थकों निष्ठाओं तर्क बदलने शुरू कर । 
 हाल प्रदेश राजनीति दबदबा रखने भारती बागी बनने उनके समर्थकों कोई उनके घर फटका । 
 अब नायक मंत्रियों स्वर फैसले पुनर्विचार मांग जरूर की लेकिन प्रदेश राजनीति उमा पसंद करने द्वीप प्रसन्न हैं । 
 गौर खेमे यह अब दीवाली है । 
 गौर अपने मंत्रियों शब्दों कह मंत्री उमा साथ देंगे उनका भविष्य NULL । 
 भारती समर्थक व मंत्री विजयवर्गीय जहां फैसले दुखद NULL NULL और अध्यक्ष आडवाणी साहसिक करार दिया वहीं पार्टी फैसला बताया । 
 विजयवर्गीय उजाला बताया कि भारती नेता जिनके कार्यकर्ता समर्थक हों के यदि पार्टी कार्रवाई फैसला किया तो यह अध्यक्ष फैसला है । 
 आज भारती लाइंस स्थित बंगले वीरानगी दिन छाई । 
 माह भारती नाम आंखे तरेरने समर्थकों जैसे सांप सूंघ । 
 हाल इंदौर सांसद महाजन इस्तीफे अनदेखी करने और भारती नेता निकाल नेतृत्व बोलने हिम्मत उनके समर्थकों दिखाई । 
 सरकार उनके मंत्रियों संख्या दर्जन कम है । 
 विजयवर्गीय राठौर बिसेन और नायक समर्थकों नायक उनके हुए फैसले पुनर्विचार आग्रह किया । 
 राव आयुक्तों अधिनियम कड़ाई लागू करने आदेश दिया । 
 उन्होंने कहा कि बदलावों देखते कर्मचारियों और मजदूरों हितों अनदेखी की । 
 राव बुधवार आयुक्त और आयुक्तों सम्मेलन संबोधित कर । 
 सम्मेलन राव कहा कि आयुक्तों और आयुक्तों यह सुनिश्चित करना कि एक्ट कर्मचारी अधिनियम मजदूरी दी । 
 अगर ऐसा किया तो लोगों कार्रवाई करनी जो एक्ट पालन कर । 
 उन्होंने कहा कि एक्ट अधिकारियों दायित्व बनता कि नियमों तरह लागू कराए । 
 राव कहा कि वर्तमान माहौल बदल और इसके तैयार रहने जरूरत है । 
 दरगाह शरीफ हुई घटना जायरीनों मौत NULL और जायरीनों घायल होने घटना समुदाय लोगों निंदा करने चैन दुआ मांगी । 
 समुदाय नेताओं लोगों अपील करते कहा कि वे अफवाहों कतई ध्यान दे और ईद त्यौहार भाईचारे मनाएं । 
 समुदाय लोगों आस्था केंद्र शरीफ सज्जादानशीं साबरी घटना शब्दों निंदा की । 
 उन्होंने कहा आतंकवादी तरह कार्रवाईयों अंजाम देकर देश अशांति फैलाना चाहते । 
 लेकिन उन्हें अपने मकसद कामयाब होने । 
 शहरकाजी अली शरीफ हुई घटना निंदा करते लोगों व्यवस्था बनाए अपील की । 
 अली कहा रमजान माह हुई घटना निंदा की NULL कम है । 
 उन्होंने कहा धर्म तरह कार्रवाई इजाजत देता । 
 उनका कहना है लोग विस्फोट काम करते । 
 किसानों और संगठनों बैठक बुलाए कांग्रेस और वामदलों संगठन चिदंबरम नाराज हैं । 
 संगठनों कहना है कि वित्तमंत्री बैठक घरानों प्रतिनिधियों और संगठनों अधिकारियों बुलाया जिनका देश कृषि और किसानों वास्ता है । 
 वामदलों संगठन सभा महासचिव अंजान और कांग्रेस संगठन समाज अध्यक्ष चौधरी बुधवार कहा कि वित्तमंत्री किसानों समस्याओं संवेदनशील हैं । 
 इसलिए उन्होंने मंगलवार बैठक कृषि जुड़े NULL और संगठनों नेताओं बुलाया । 
 अंजान कहा कि केंद्र सरकार बनने प्रधानमंत्री किसानों वादा किया कि वह जब कृषि और किसानों नीति बनाएंगे NULL किसानों और उनके प्रतिनिधियों विमर्श करेंगे । 
 जबकि मंगलवार वित्तमंत्री बजट बुलाई बैठक किसान और उनके संगठनों प्रतिनिधि थे । 
 बैठक घरानों और संस्थानों प्रतिनिधियों किसान और संगठनों प्रतिनिधियों दर्जा देकर देश दगाबाजी की । 
 चौधरी कहा कि जब केन्द्र यूपीए सरकार बनी तब देश हजार ज्यादा किसान आत्महत्या कर । 
 उन्होंने कहा कि संगठन किसानों टैक्स लगाने पक्ष हैं । 
 मंगलवार बैठक कंपनी व घरानों प्रतिनिधियों हिस्सा लिया । 
 चौधरी प्रधानमंत्री किसानों बैठक बुलाने मांग की । 
 उन्होंने वित्तमंत्री आरोप लगाया कि वह सरकार नीतियों नुकसान पहुंचाने कार्य कर । 
 पाकिस्तान प्रांत जेहादियों भर्ती अड्डा है । 
 इसके सिंध तेजी आतंकियों स्रोत बनता । 
 विचारक पाकिस्तान फीसदी ज्यादा जेहादी प्रांत होते । 
 अब 8,000 ज्यादा जेहादी भारत प्रांत बलों मुठभेड़ मारे जबकि 4000 ज्यादा जेहादी अफगानिस्तान अमेरिका नेतृत्व सेना हाथों मारे । 
 ग्रुप प्रोविंसेज नामक पत्रिका छपी रिपोर्ट प्रांत ताइबा 29 मोहम्मद 9 और मुजाहिदीन संगठनों 14 केंद्र हैं । 
 इसके साहबा नामक संगठन 28 केंद्र पंजाब हैं । 
 पंजाब संस्थान जेहादियों भर्ती मदद पहुंचा । 
 इनमें 1500 विचारधारा हैं । 
 रिपोर्ट पंजाब इस्लामी संगठन सौ ज्यादा संस्थान चल । 
 जेहादियों भर्ती होने लोग मुल्तान बहावलपुर और गाजीखान इलाकों NULL होते । 
 पैसा और सुरक्षा लोगों जेहाद खींचती । 
 पंजाब नेटवर्क फलने व्यापारियों उद्योगपतियों और घरानों मिलने फंड मदद करते । 
 इधर पाकिस्तान प्रांत जेहादियों भर्ती केंद्र बनता । 
 अभी हाल समय सिंध 500 ज्यादा आतंकी कश्मीर बलों हाथों मारे । 
 इनमें 123 ताइबा 115 मुजाहिदीन 103 मुजाहिदीन 70 जैश 59 बदर और 30 इस्लाम नामक संगठन सदस्य थे । 
 सरकार वीडियो दिखाए मामले फैसला करते एमटीवी और वी चैनलों माफी मांगने निर्देश दिया । 
 रविवार मंत्रालय अधिकारी बताया कि मामले लेकर चैनलों हुई बातचीत निर्णय लिया कि चैनलों प्रसारण माध्यम दर्शकों माफी मांगनी । 
 एमटीवी और वी आईटीवी बी4यू एमएच1 और ईटीसी निर्देश दिए । 
 मंत्रालय चैनलों निर्देश दिया कि वे प्रसारण स्क्रॉल माध्यम दर्शकों कहें कि मंत्रालय प्रस्तुति संहिता अवहेलना चैनलों चेतावनी दी । 
 चैनल भविष्य घटना पुनरावृत्ति होने वचन देता । 
 अधिकारी बताया कि एक्ट चैनलों निर्देश जारी किया । 
 अफगानिस्तान एयरलाइंस विमान अपहरण साल भाजपा नेता आडवाणी अपनी चुप्पी तोड़ते बात संकेत दिए कि उन्होंने अजहर आतंकियों रिहाई विरोध किया । 
 यात्रा दिन आडवाणी मुस्लिमों अयोध्या मंदिर बनाने मदद अपील की । 
 आडवाणी कहा कि मैं दिनों मामले कुछ बोलना चाहता । 
 इस मुझे वक्त जो कहना था उसे मैंने सरकार कह । 
 उन्होंने कहा कि सिंह आतंकियों अपने कंधार लेकर गए तब वह सरकार फैसले पालन कर । 
 हालांकि आडवाणी यह तौर बताया कि सरकार उन्होंने मामले क्या कहा । 
 आडवाणी विस्फोट मामले जेल बंद मदनी रिहा करने पूछे सवाल जवाब दे । 
 NULL मालूम हो कि उसे रिहा करने सर्वसम्मति विधायकों सभा प्रस्ताव पेश किया । 
 इसके आडवाणी धर्म लोगों समुदाय रखने मांग त्रुटिपूर्ण बताते कहा कि संस्थानों अनुसूचित जाति और जनजाति रूप आरक्षण देने मामले स्तर बहस होनी । 
 साहब जयंती नबी मौके मुसलमानों बधाई देते नेता कहा कि भारत अखंडता मजबूत बनाने एकता जरूरी है । 
 मैं समुदायों एकता सौहार्द मैत्री और समझ बढ़ाने अपनी भूमिका लेकर तरह प्रतिबद्ध हूं । 
 आडवाणी मुसलमानों अयोध्या मंदिर बनाने मदद करने अपील की । 
 आडवाणी कहा कि भारत आंतकवाद समस्या जूझ और घुसपैठ देश सुरक्षा खतरे है । 
 लेकिन सरकार सबसे बेखबर है । 
 कांग्रेस सरकार लोगों भलाई कुछ किया । 
 आडवाणी यह कहा कि 1990 उन्होंने यात्रा शुरू की वह कमीशन घोषणा जवाब था । 
 उन्होंने कहा कि संस्थानों आरक्षण कोटा बढ़ाने मामले सरकार प्रस्ताव आने भाजपा अपना विचार व्यक्त करेगी । 
 सिंह रविवार कहा कि भारत इस्राइल संबंधों महत्व है लेकिन इससे फलस्तीन रिश्तों असर पड़ेगा । 
 इसके नटवर आंदोलन सुधार किए पैरवी की । 
 आयाम गोष्ठी सिंह संवाददाताओं कहा कि नरसिंहराव कार्यकाल भारत इस्राइल अपना प्रतिनिधि भेजा । 
 अब वहां हमारे दूतावास और राजदूत हैं । 
 लेकिन इससे फलस्तीन हमारे रिश्तों असर पड़ेगा । 
 इससे सेंटर आयोजित आयाम विषय अपना व्याख्यान देते नटवर कहा कि भारत प्रधानमंत्री नेहरू चाहते कि आंदोलन नाम बदलती परिस्थितियों कायम रहे । 
 उन्होंने जोर देकर कहा कि अब नाम स्तर सुधार जरूरत है । 
 नटवर कहा कि इसमें फेरबदल जरूरत है जो ब्रिटेन प्रधानमंत्री ब्लेयर अपनी पार्टी किया । 
 उन्होंने कहा कि नेहरू भारत नीति दी । 
 उन्होंने एजेंडे शांति सर्वोपरि रखा । 
 इसीलिए अब नेहरुवाद प्रासंगिक हो । 
 चुनाव घटनाओं हो वृद्धि चिंता व्यक्त करते वाजपेयी कहा कि यह लोकतंत्र खतरनाक हो । 
 उपाध्याय तिथि अवसर कार्यालय आयोजित कार्यक्रम उपस्थित लोगों संबोधित करते वाजपेयी कहा कि हमने अपने लोकतंत्र चुना । 
 NULL लोकतंत्र चुनाव फैसला मत होता तो हिंसा क्यों NULL ? 
 वाजपेयी कहा कि हम मतदान सत्ता बदल । 
 यह सत्ता लड़ाई है इसे चुनाव लड़ा । 
 वाजपेयी बिहार उदाहरण देते कहा कि राज्य चिंता विषय है कि वहां कैसे तरीके चुनाव कराया ? 
 वाजपेयी कहा कि यह सोचने बात है कि हिंसा बढ़ोतरी क्यों हो ? 
 उन्होंने कहा कि यह व्यवस्था मसला है । 
 वाजपेयी चेतावनी देते कहा कि हिंसा बढ़ोतरी लोकतंत्र बात है । 
 शुरुआत तेजी दिखाने मानूसन बिहार आगे बढ़ । 
 जून बिहार पहुंचा मानूसन वहीं ठिठक । 
 विभाग आंकलन दावा किया कि जून इसके बढ़ने आसार नजर आ । 
 इसके भारत सप्ताह लू प्रकोप जारी रहने संभावना व्यक्त की । 
 विभाग सागर मानसून कमजोर पड़ने बंगाल खाड़ी मानसून प्रसार क्षेत्र निर्मित हो । 
 ही सप्ताह स्थिति बनने संकेत हैं । 
 विभाग दिनों दिल्ली राज्यों राजस्थान उत्पन्न होने हवाओं प्रकोप चल । 
 दिनों इसके जारी रहने संभावना है तथा इसके प्रदेश पंजाब NULL हरियाणा दिन तापमान वृद्धि होगी । 
 अभी भारत तापमान ४१ सेल्सियस चल जिसके डिग्री पहुंचने आशंका जतायी । 
 दूसरी विभाग मानना है कि मानसून चाल देरी अभी राज्यों कार्य असर पडेगा क्योंकि राज्यों बारिश औसत अच्छी हुई । 
 विभाग जून हुई बारिश आंकड़ों कहा कि राज्यों पंजाब हरियाणा दिल्ली और चंडीगढ़ औसत कम बारिश हुई । 
 जबकि जम्मू प्रदेश उत्तरांचल प्रदेश तथा राजस्थान बारिश हो । 
 विभाग प्रदेश अब बारिश हुई जबकि अवधि बारिश मिलीमीटर हो । 
 यानि अब वहां औसत बारिश हुई । 
 प्रकार प्रदेश मिमी अब बारिश हुई जो फीसदी अधिक है । 
 उत्तरांचल मिमी बारिश हुई जो फीसदी ज्यादा है । 
 बारिश राजस्थान हिस्से मिमी बारिश हो जो फीसदी अधिक है । 
 जबकि राजस्थान औसत फीसदी कम बारिश हुई । 
 इसके पंजाब मिमी बारिश हुई जो औसत फीसदी कम है । 
 हरियाणा चंडीगढ़ तथा दिल्ली मिमी अभी वर्षा हुई जो औसत फीसदी कम है । 
 दिल्ली NULL चंडीगढ़ क्षेत्र हैं । 
 NULL साफ है कि यदि मानसून भी कमजोर रहता तो हरियाणा और पंजाब राज्यों स्थिति खराब होगी । 
 सिंह आरोपों खंडन किया कि वामपंथी सरकार निर्धारण दवाब राजनीति कर । 
 उन्होंने कहा कि जो यह सोचते कि विवादों सरकार गिर वे दिन सपने देख । 
 पत्रकारों संबंध प्रश्न पूछे सिंह कहा कि दल सरकार बाहर समर्थन दे । 
 यह समर्थन है । 
 उन्होंने कहा कि दल जो अच्छा सोचते वही वे कहते । 
 लेकिन वे सरकार दवाब डाल । 
 आयोग समितियों भंग किए पूछे सिंह कहा कि वामपंथियों इस जो कहना था लोगों कहा लेकिन सरकार फैसला लिया जो उसे लेना । 
 सिंह पार्टियों सरकार गिराने साजिश रचने आरोप लगाए पूछे सिंह कहा कि यह सही और स्वाभाविक है । 
 क्योंकि उनके इसके एजेंडा है । 
 सिंह कहा कि दलों निर्माण योजना है NULL इसलिए वे सरकार अस्थिर करने लगे । 
 भाजपा शासित राज्यों मुख्यमंत्रियों दिल्ली सोमवार बैठक होने जिसमें आडवाणी मुख्यमंत्रियों सुशासन पाठ पढ़ाएंगे । 
 मुख्यालय होने बैठक मुख्यमंत्रियों बातचीत एजेंडे सुशासन हिंसा वैट , धर्मान्तरण रोक शामिल हैं । 
 मुख्यमंत्रियों खासतौर आगाह किया कि वह संगठन और सरकार तालमेल बिठाकर चलें । 
 बैठक वाजपेयी मौजूद रहेंगे । 
 बैठक राजस्थान प्रदेश गुजरात छत्तीसगढ़ और झारखंड मुख्यमंत्रियों बिहार मुख्यमंत्री मोदी NULL उड़ीसा और त्रिपुरा सरकार प्रतिनिधि शामिल होंगे । 
 राज्यों भाजपा सरकार है । 
 पार्टी मुख्यमंत्रियों सुशासन देने आगाह करेगी ताकि मोर्चे पार्टी मजबूती मिल । 
 इसके आडवाणी अध्यक्षता होने बैठक कोर्ट फैसले आगे कार्रवाई विचार किया जिसमें गोहत्या प्रतिबंध फैसले बरकरार रखा । 
 भाजपा शासित राज्यों खासकर छत्तीसगढ़ झारखंड और प्रदेश धर्मान्तरण चरम है । 
 हालांकि वहां कानून बनाए लेकिन वे प्रभावी हो । 
 इसलिए पार्टी मुख्यमंत्रियों तंत्र तैयार करने कहेगी जिससे इस रोक लग । 
 प्रदेश हाल प्रकरण पार्टी सरकार और संगठन तालमेल उपायों चर्चा करेगी । 
 पूर्व पार्टी फैसला लिया कि भाजपा शासित राज्य वैट लागू करेंगे लेकिन अब इसे लागू हुए महीने हो और इस पार्टी रणनीति क्या होगी यह बैठक तय होने उम्मीद है । 
 अगर मुख्यमंत्री वैट व्यापारियों हित बताते तो आलाकमान राज्यों इसे लागू करने चिट दे । 
 भाजपा शुक्रवार एफडीआई मसले माकपा बातें करने आरोप लगाया । 
 पार्टी कहा कि संसद सत्र वह दूरसंचार और क्षेत्रों सीमा बढ़ाने मुद्दे माकपा भूमिका नजर रखेगी । 
 भाजपा नेता जोशी यहां कांफ्रेंस कहा कि हम NULL देखना चाहते कि संसद सत्र माकपा भूमिका रहती । 
 हमें यह देखना कि क्या वे मुद्दे सरकार समर्थन वापस लेते ? 
 दूरसंचार क्षेत्रों एफडीआई बढ़ाने माकपा विरोध लेकर पूछे सवाल जवाब जोशी कहा कि यदि उन्होंने इसका विरोध किया और इसके नेतृत्व सरकार समर्थन देना जारी है तो यह गलत है । 
 मौके जोशी माकपा एफडीआई मसले बातें करने आरोप लगाया । 
 उन्होंने कहा कि बंगाल वे इसका स्वागत कर जबकि केंद्र इसका विरोध NULL । 
 बंगाल मुख्यमंत्री भट्टाचार्य कहना है कि एफडीआई भूमंडलीकरण हिस्सा है । 
 जोशी अंदाज कहा कि क्या उन्होंने अपनी नीतियां बदल ? 
 यदि ऐसा है तो पार्टी यह स्पष्ट करना । 
 रिश्तों सुधार कोशिशों आयाम वक्त मिला जब पाकिस्तान बुधवार घोषणा कहा कि वह जल्द बंदियों भारत सौंपेगा । 
 इनमें मछुआरे हैं जो धोखे पाकिस्तान सीमा पहुंच । 
 सरकार कहा कि नियमों उल्लंघन करने बंदी इसमें शामिल हैं । 
 वहीं भारत पाकिस्तान अपराधियों सूची सौंपी जिसमें अंडरवर्ल्ड इब्राहिम नाम शामिल है । 
 देशों इस्लामाबाद हो स्तर वार्ता फैसले लिए । 
 उधर वार्ता पाकिस्तान फिर कहा कि वह कश्मीर उग्रवाद बढ़ावा दे । 
 पाक यह दावा किया कि आतंकवाद मिटाने उसने कदम उठाए । 
 वार्ता दिन पाकिस्तान दावे भारत स्पष्ट कर कि पार घुसपैठ रोके बातचीत हो । 
 उधर पक्षों बुधवार वार्ता शुरू हुई । 
 इसमें अधिकारियों सवाल यही है कि क्या मसला सुलझने चिंता किए व्यापार बढ़ाया या उसके हल होने इंतजार किया ? 
 भारत और पाकिस्तान आतंकवाद और दवाओं तस्करी रोकने हुई वार्ता अधिकारियों भारत आरोप खंडन किया कि वह आतंकियों सीमा घुसपैठ करा । 
 अधिकारियों सिंह नेतृत्व यहां आए प्रतिनिधिदल आश्वासन दिया कि कश्मीर आतंकवाद वे समर्थन दे । 
 मेजबान महमूद दल नेतृत्व किया । 
 अफसरों कहा कि आतंकवाद रोकने अपनी कसर छोड़ी । 
 हालांकि भारत पार घुसपैठ अपनी चिंताओं पाकिस्तान अवगत करा । 
 पक्षों दवाओं तस्करी रोकने उपायों चर्चा की । 
 दूसरी देशों आज शुरू हुई वार्ता आर्थिक व वाणिज्यिक सहयोग बढ़ाने चर्चा हुई । 
 दल नेतृत्व चटर्जी और दल अगुवाई मेजबान नूरानी की । 
 उम्मीद की कि पाकिस्तान भारत वरीयता प्राप्त देश दर्जा देने विचार करेगा । 
 NULL उल्लेखनीय है कि भारत ही पाकिस्तान दर्जा दे । 
 NULL गौतरलब है कि महीनों पाकिस्तान डॉलर व्यापार हुआ । 
 देशों व्यापार संभावनाओं यह कम है । 
 न्यायालय फैसले कहा कि ट्रस्ट संपत्ति देन प्रकार व्यवहार अदालत अनुमति लेनी जरूरी है । 
 इसके ट्रस्ट संपत्ति बेची और ही गिरवी रखी । 
 इसे किसी देने या जब्त करने पहले अदालत स्वीकृति लेनी । 
 आदेश गिरिजाघरों मंदिरों और वक्फ ट्रस्टों लागू होगा । 
 सेन रविवार अपने फैसले कहा कि आदेश प्रकार ट्रस्टों लागू होंगे चाहे वे चर्च मंदिर और बोर्ड ट्रस्ट हों या NULL । 
 अदालत मेहरा नाम व्यक्ति याचिका सुनवाई आदेश दिए । 
 याचिका मेहरा अदालत दिल्ली नगर इलाके अपनी जमीन पैमाइश बदलाव करने रोके मांग की । 
 जमीन उसने सभा खरीदी और वहां कल स्कूल चल । 
 दरअसल नगर गज जमीन लाहौर दिवंगत नायर विधवा चंद्रवती साल लीज दी । 
 १९५० भारत जनरल चंद्रवती जमीन सौंपी । 
 याची चंद्रवती १९६२ वसीयत बनाई जिसमें संपत्ति उनकी इस्टेट शामिल किया । 
 दिल्ली जज प्रोबेट मंजूर की और प्रशासन संपत्ति सभा अध्यक्ष शॉलवाले ट्रस्ट नाम दर्ज किया । 
 तरह रामगोपाल अधिकारों संपत्ति प्रशासक बन और संपत्ति निर्णय लेने वह अधिकारी बन । 
 इसके सभा संपत्ति लीज स्कूल दिया । 
 १९८४ उन्होंने संपत्ति डीड याची मेहरा बेच । 
 लेकिन जब वह पैमाइश प्रशासकों पहुंचे तो उनकी अर्जी खारिज कर । 
 कोर्ट याचिका सुनवाई स्वीकार कर । 
 ही मेहरा अपनी अपील समर्थन हलफनामा दाखिल करने कहा । 
 अमेरिका हमले साल लादेन व जवाहिरी कायदा किए हमले आदेश जारी करते । 
 सेना कमांडर बात कही । 
 कमांडर कहा कि अफगानिस्तान महीने कंपनी हुए विस्फोट कायदा हाथ होने संभावना है । 
 वह हमला था । 
 ओलसन कहा कि कायदा आतंकी अफगानिस्तान सक्रिय हैं । 
 वे सैनिकों हमले योजना बनाते और कभी हमले निर्देश देते । 
 ओलसन अफगानिस्तान अभियान कमांडर हैं । 
 ओलसन कहा कि यह रूप कहा कि हमले निर्देश लादेन या जवाहरी दे । 
 लेकिन सीमा आतंकियों गतिविधियों देखते अनुमान लगाया कि आतंकियों कमान आतंकियों हाथों हो । 
 दावोस फोरम बैठक भारत तरीके अपना पक्ष पेश किया और बैठक छाया , उसने दुनिया लोगों ध्यान अपनी खींचा । 
 यही NULL NULL लोगों अब भारतीयों विचार जानने उत्सुकता बढ़ी । 
 बीबीसी भारतीयों जानने दुनिया सर्वे करा । 
 सर्वे पाया कि नागरिकों वर्ग तेजी बढ़ा जो जागरूक है और जिसमें आगे बढ़ने शक्ति है । 
 प्रेम और विश्वास गुणों लबरेज है NULL देश शक्ति बनाने मुकाम पहुंचाने जरूरतों वाकिफ है । 
 सर्वे नाम कराए सर्वे जानने कोशिश की कि आखिर महाद्वीप लोगों व्यवहार और विचार आज विश्व मुद्दा क्यों बन । 
 सर्वे भारतीयों मीडिया उपयोग उत्पात और ब्रांड संबंधी पसंद विशेषता और उनकी रुचि जानने तवज्जो दी । 
 हाल जारी रिपोर्ट भारतीयों वर्गो बांटा । 
 पहला ग्लोबीजेन यानि व्यवहार भारतीयों दूसरा ग्लोबेट्यूड्स यानि विचार और व्यवहार भारतीयों वर्ग ग्लोबेहैव यानी विचार लेकिन व्यवहार भारतीयों और वर्ग लोकाजेन यानी विचार भारतीयों रखा । 
 रिपोर्ट वर्ग लोगों संख्या मुंबई फीसदी हैदराबाद फीसदी दिल्ली फीसदी चेन्नई फीसदी और कोलकाता और बंगलोर फीसदी पाई । 
 लोगों फीसदी लोगों मानना था कि भारत दशक मामले चीन आगे निकल और एशिया राष्ट्र होगा । 
 लोग बात सहमत थे कि भारत काम करने जगह है और फीसदी लोगों भरोसा था कि सुरक्षा संबंधी चिंताओं भारत क्षेत्र तेजी बढ़ेगा । 
 फीसदी ग्लोबीजेंस मानना था कि वर्ष भारत खेल कराने होने मतदान बाजी मारने सफल रहेगा । 
 लोगों मानना है कि भारत सहायता अपनी समस्याओं निबटने सक्षम है । 
 लोग बात सहमत थे कि भारत हो विकास गरीबों फायदा मिलेगा । 
 यही नहीं NULL NULL लोगों पर्यावरण लेकर चिंता है और लोग पर्यावरण दृष्टि उत्पाद चाहते ही उनकी लागत अधिक हो । 
 प्रगति भारत शक्ति बनाने चाबी बताते लोग शिक्षा नियंत्रण और तकनीकी अहम मानते । 
 सिंह पत्नी कौर यहां मठ शांति प्रार्थना की । 
 कौर कहा कि दुनिया जगह शांति कायम होनी । 
 मैंने शांति प्रार्थना की । 
 कौर अपनी यात्रा यादगार बताया । 
 उन्होंने कहा कि दुनिया शांति और सुकून बहाली उन्होंने ईश्वर कुछ मांगा । 
 मैं हमेशा यह मानती कि शांति दुनिया विकास हो । 
 व्यक्ति शांति माहौल जीने अधिकार मिलना । 
 उन्होंने यहां किलोमीटर मंदिर शांति प्रार्थना की । 
 विहार स्थापना शताब्दी की । 
 कौर यहां सुंदरता रूप प्रभावित किया । 
 उन्होंने कहा कि लेह और लद्दाख सुंदरता उन्हें अभिभूत कर । 
 मैंने इससे कभी पहाड़ देखे । 
 यहां लोग मेहनती और ईमानदार हैं । 
 यहां भ्रष्टाचार अस्तित्व है । 
 मैं चाहती कि भारत लद्दाख माहौल बना । 
 जांगपो शताब्दी विहार स्थापना की । 
 यहां भिक्षु रहते । 
 मठ पंथ धर्मस्थलों एक है । 
 मठ पहाड़ी स्थित है । 
 जगह बर्फ ढके पहाड़ों घिरी । 
 कमीज और ओवरकोट पहनीं कौर यहां भिक्षुओं मिनट बिताए । 
 भिक्षुओं उन्हें मठ इतिहास जानकारी दी । 
 इसके उन्होंने विहार गर्भगृह दर्शन किया । 
 उन्होंने फुट ऊंची प्रतिमा बैठकर प्रार्थना की । 
 उनकी यात्रा देखते सुरक्षा बंदोबस्त किया । 
 कौर अपने पति सिंह कश्मीर दौरे हैं । 
 मुठभेड़ शेख मारे प्रकरण प्रदेश भूमिका है अब गुजरात टीम बात जांच कर । 
 जौहरी नेतृत्व टीम यह पता लगाने जोर लगाएगी कि २००५ शेख और उसकी पत्नी कौसर धरपकड़ और उसकी पहचान करने गुजरात दस्ते एटीएस की क्या प्रदेश पुलिसकर्मी मदद की । 
 बात पड़ताल जौहरी बुधवार रात अहमदाबाद हैदराबाद पहुंची । 
 वह अपने अभियान पुलिस अफसरों मिलेंगी । 
 हालांकि पुलिस जांच लेकर अपनी जबान बंद कर । 
 हैदराबाद आयुक्त सिंह संवाददाताओं बताया कि पुलिस उनसे ठहरने और यातायात व्यवस्था करने कहा जोकि उन्होंने करा । 
 गिरफ्तार किए गुजरात पुलिसकर्मियों इंस्पेक्टर दाभी और कांस्टेबल परमार और शर्मा यहां लाया । 
 तीनों टीम हिस्सा थे । 
 तीनों गिरफ्तार किए पांडयन नेतृत्व शेख तलाशने हैदराबाद आए । 
 NULL उल्लेखनीय है कि पांडयन अफसरों वंजारा और कुमार गिरफ्तार किया । 
 टीम शहर इलाके स्थित चंद्रयानगुट्टा सीआरपीएफ मेस जाएगी । 
 NULL बताया कि यहां तब सीआरपीएफ तैनात रहे कैडर राधाकृष्णन शेख धरपकड़ पांडयन मुलाकात की । 
 जौहरी यहां स्थित ट्रैवल्स दफ्तर जाएंगी । 
 एजेंसी मदद शेख और उसकी पत्नी कौसर महाराष्ट्र जिले घूमने गए । 
 NULL उल्लेखनीय है कि कर्नाटक २००५ हाईवे एटीएस टीम बस रोककर दंपति उससे उतार । 
 सरकार साफ किया कि मुठभेड़ पुलिस भूमिका है । 
 जल्द निकाह मेहर पैसे नहीं NULL बल्कि चांदी तय किया । 
 निकाह शौहर और बीवी हिदायतनामा दिया । 
 इसमें उनके अधिकार निकाह हैसियत NULL मेहर तरह अदा किया और शादी पढ़े खुतबे अनुवाद होगा । 
 हिदायतनामा हिंदी उर्दू व अंग्रेजी होगा । 
 ताकि लोग आसानी समझ उस अमल कर । 
 तलाक दुरुपयोग रोकने निकाह मेहर अलग करार प्रारूप तैयार किया । 
 शादी गवाहों मौजूदगी पक्षों करार दस्तखत करने । 
 निकाहनामा तैयार करने कवायद जुटे बोर्ड हिदायतनामे ड्रॉफ्ट तैयार कर । 
 पेज हिदायतनामे तैयार करने बोर्ड सदस्यों भूमिका निभाई । 
 सदस्यों दबाव बोर्ड मेहर रुपये सोने या चांदी तय करने प्रस्ताव किया । 
 सदस्यों कहना था कि वक्त महंगाई बढ़ती जिसकी रुपया कमजोर होता । 
 जबकि चांदी कीमत समय बढ़ती । 
 लिहाज़ा मेहर रुपये जगह कीमत सोने या चांदी वजन तय की । 
 जगहों अब मेहर चांदी तय किया । 
 बोर्ड सदस्य हैं जिसमें सदस्यों तादाद २५ है । 
 बोर्ड कालीकट होने सम्मेलन प्रस्ताव रखा । 
 सम्मेलन प्रस्ताव अगर पारित हो तो बोर्ड निकाह कराने काजियों हिदायत जारी करेगा । 
 हिदायतनामा बोर्ड प्रस्ताव किया कि निकाह होते शौहर मेहर वाजिब हो । 
 मेहर सूरत माफ किया । 
 यह शौहर कर्ज है और उसे सूरत अपनी बीवी अदा करना । 
 बार शौहर अपनी बीवी मेहर माफ करा । 
 जिसकी इस्लाम कतई इजाजत देता । 
 लिहाजा बोर्ड मेहर अदा करने वक्त तय करने प्रस्ताव करने विचार कर । 
 बोर्ड सदस्य हाशिया कहना है कि हिदायतनामा लागू हो तलाक दुरुपयोग हद रुक और महिलाओं सुरक्षा भावना पैदा होगी । 
 बोर्ड सदस्य कहना है कि तलाक इस्तेमाल रोकने निकाहनामा शौहर तलाक देने काजी राय लेने प्रस्ताव किया । 
 इसके बोर्ड शहरों कजा खोलने विचार कर । 
 प्रस्ताव महिलाओं तलाक लेने हक दिया लेकिन सदस्यों अधिकार एतराज है । 
 उनकी दलील है कि देहात लड़कियां ज्यादा पढ़ी । 
 लिहाजा अभी महिलाओं हक दिया । 
 सप्ताह कानपुर हुई बोर्ड बैठक निकाहनामे विचार किया लेकिन प्रस्तावों मतभेदों फैसला हो । 
 लिहाजा बोर्ड अब बीच रास्ता निकालते निकाहनामे हिदायतनामा तैयार करने व मेहर चांदी तय करने प्रस्ताव तैयार किया । 
 बोर्ड सदस्यों उम्मीद है कि कालीकट सम्मेलन हिदायतनामे मंजूरी मिल । 
 मुकाबले जीत दर्ज करने भारत खिलाड़ी मिर्जा ओपन फाइनल पहुंच । 
 सानिया बार टूर्नामेंट फाइनल पहुंची । 
 शुक्रवार टूर्नामेंट सेमीफाइनल उन्होंने सीड रूस किरिलेंको ६ , NULL ४ चौंकाते दौर प्रवेश किया NULL जहां उनका सामना बेलारूस बोंदारेंको होगा । 
 फाइनल जगह बनाने बोंदारेंको गेंद हिट करनी । 
 उन्हें चार जर्मनी ग्रोनेफेल्ड भिड़ना लेकिन खिताब दावेदार सीड लिना चोटिल होने कोर्ट उतर । 
 लिहाजा आयोजकों बोंदोरेंको बाई दी । 
 बृहस्पतिवार अमेरिका नवरातिलोवा मैच वह अपना घुटना चोटिल करा । 
 कारण उन्हें मैच ही छोड़ना । 
 कांप्लेक्स टेनिस देखने उम्मीद लेकर आए दर्शकों निराशा सामना करना । 
 महीने वर्ष होने सानिया सेट दिक्कत जीत लेकिन सेट उनका प्रदर्शन चढ़ाव भरा रहा । 
 साल ओपन दौर जगह बनाकर सत्र आगाज करने सानिया सेट गेम किरिलेंको सर्विस भंग कर सेट ४ अपने नाम कर । 
 सेट सानिया शुरुआत करते ० बढ़त बना । 
 पर इसके जल्दबाजी मैच खत्म करने हड़बड़ी वह गलतियां कर और खिलाड़ी वापसी मौका दिया । 
 गेम उन्होंने अपनी सर्विस लगातार फाल्ट कर अपनी प्रतिद्वंद्वी अंक तोहफे दे । 
 गेम सानिया खुद काबू रख और फिर अपनी सर्विस तुड़वा । 
 मौके लगा कि सानिया मैच अपनी पकड़ खो । 
 पर गेम उन्होंने खिलाड़ी सर्विस विनर्स और प्वाइंट बचाते सेट टाइब्रेकर खींच । 
 यहां सीड किरिलेंको २ बढ़त लेने सफल रहीं लेकिन सानिया लगातार अंक अर्जित कर उनकी उम्मीदों पूरा होने और दौर जगह बना । 
 जीत टूर्नामेंट गैरवरीय और रैंकिंग क्रम सानिया कहा मेरे टूर्नामेंट फाइनल पहुंचने खुशी बयान करने शब्द हैं ' 
 सानिया टूर्नामेंट टखने जख्मी होने उतरी । 
 टूर्नामेंट होने रोज वह निवारक लेकर खेल । 
 लेकिन अब उन्होंने हफ्ते कोलंबिया होने टूर्नामेंट नाम वापस लिया । 
 उन्होंने कहा कि वह अब जोखिम मोल लेना चाहती । 
 ही समय मैं खेल खेल लेकिन चोट लगातार गंभीर होती । 
 बहरहाल वह अपने खेल संतुष्ट थीं । 
 उधर जोड़ी येन व जेंग स्पर्धा फाइनल पहुंचने सफल रहीं । 
 अगुल व पानोवा फाइनल जर्मनी लिना व नवरातिलोवा वाकओवर दिया । 
 पार्टी अब प्रदेश पार्टी दशा ध्यान देगी । 
 आडवाणी शनिवार पार्टी पदाधिकारियों बैठक कहा कि प्रदेश ध्यान देना जरूरी है । 
 राज्य पार्टी हालत खराब होती । 
 उन्होंने बैठक राज्य मुख्यमंत्री सिंह प्रदेश पूछा । 
 सिंह कहा कि प्रदेश कहने बातें हैं । 
 इसके अलग बैठक होनी । 
 आडवाणी उनकी बात सहमत थे । 
 उन्होंने कहा कि प्रदेश और बिहार पार्टी हालत विचार करना जरूरी है । 
 बिहार चुनाव होने । 
 प्रदेश अभी चुनाव है पर कुछ करना जरूरी है । 
 आडवाणी बात प्रदेश नेता उत्साहित और आशंकित दोनों हैं । 
 NULL उत्साहित इसलिए NULL कि अर्से हाईकमान ध्यान प्रदेश गया । 
 आशंका कारण यह है कि पखवाड़े घटना पार्टी समीकरणों बदलने संकेत हैं । 
 राज्य पार्टी फिर खड़ा करने आडवाणी किसे चुनेंगे इससे पता चलेगा कि हाल घटनाक्रम नेताओं भूमिका उन्होंने तरह लिया । 
 क्या अब समर्थकों पुरस्कृत करने दौर चलेगा ? 
 किसी सवाल जवाब पता है । 
 प्रदेश हाल हुए लोकसभा और विधानसभा उपचुनावों पार्टी जगहों चौथे और पांचवें नम्बर रही । 
 तमिलनाडु इकाई महासचिव राजा कहा कि नोटिस जवाब देने उन्होंने समिति कार्रवाई प्रस्ताव पेश किया । 
 राज्य कक्षा इतिहास पुस्तक अंश हटाने सोसाइटी नोटिस भेजा । 
 अंश गांधी हत्यारे गोडसे संघ आरएसएस से संबद्घ बताया । 
 राजा बताया कि हफ्ते समय दिए प्रतिक्रिया मिलने हम सप्ताह अदालत दरवाजा खटखटाना चाहते । 
 नोटिस पुस्तक अंश हटाने मांग की । 
 पुस्तक अंश आरएसएस गांधी हत्या जिम्मेदार बताया । 
 राजा गोडसे दल संबद्घ था और गांधी हत्या आरएसएस कार्यकर्ता था । 
 पाकिस्तान बृहस्पतिवार तौर अपने यहां हथियार ढोने सक्षम मिसाइल परीक्षण किया । 
 सतह छोड़ी मिसाइल किलोमीटर वार कर । 
 पाकिस्तान मिसाइल तुलना भारत मिसाइल की । 
 मिसाइल सफलतापूर्वक छोड़े मुशर्रफ कहा कि यह उनके देश कार्यक्रम मील पत्थर है । 
 उन्होंने कहा कि देश विज्ञानियों व इंजीनियरों तकनीक हासिल करके देश गौरव बढ़ाया । 
 भारत नाम लिए मुशर्रफ कहा कि मिसाइल भविष्य चुनौतियों व पड़ोसियों विकास निपटने तरह सक्षम है । 
 उधर परीक्षण पाकिस्तान विभाग प्रवक्ता कहा कि सफलता पाकिस्तान विश्व देशों शामिल हो जो मिसाइल बनाने सक्षम हैं । 
 बयान मिसाइल छोड़े समय व इसका परीक्षण कहां किया यह बताया । 
 पाकिस्तान परीक्षण सूचना भारत दी क्योंकि देशों परीक्षणों सूचना देश दिए लेकर हुए समझौते मिसाइल शामिल है । 
 पाकिस्तान मिसाइल तुलना भारत मिसाइल की । 
 लेकिन मिसाइल सुपरसोनिक है । 
 पार्टी टीडीपी के प्रमुख नायडू शनिवार कहा कि पार्टी अगर सरकार प्रस्ताव लाती तो वह उसका समर्थन करेंगे । 
 कांग्रेस राज्यों राज्यपालों दुरुपयोग करने आरोप लगाते प्रदेश मुख्यमंत्री कहा कि आज मुद्दे विवाद आयोजित कराया । 
 उन्होंने कहा कि पद औचित्य बहस जरूरत है । 
 नायडू कहा कि रूप वह महसूस करते कि भारत राज्यपाल पद जरूरत है । 
 इसके ऐसे नेता हैं जिनका मानना है कि राज्यपाल कार्यालय नियंत्रित करने जरूरत है लेकिन वे मुद्दे बहस छेड़ने जरूरत समझते । 
 NULL उल्लेखनीय है कि नायडू दिनों प्रदर्शनी हिस्सा लेने लखनऊ आए । 
 उन्होंने सिंह आवास सम्मेलन सम्बोधित किया । 
 मुद्दों पार्टी विचारों समर्थन करते नायडू कहा कि ईरान भारत निर्णय रूप सही है क्योंकि भारत इसके अपनी नीति तथा नीति धक्का पहुंचाया । 
 नायडू कहा कि यह अमेरिका समर्थित कदम है जिस सरकार अमल कर । 
 इसके नायडू पुष्टि करते कहा कि यदि पार्टी अंततः ईरान मतदान कराए मुद्दे संसद प्रस्ताव लाती तो वे उसका समर्थन करेंगे । 
 फिल्म कोड प्रदर्शन रोक लगाने दायर याचिका कोर्ट सोमवार सुनवाई करेगा । 
 एसोसिएशन कोर्ट याचिका दायर कर फिल्म प्रदर्शन और उपन्यास जिस फिल्म आधारित है उसके प्रसारण तब रोक लगाने मांग की जब मामले संबंधित सुनवाई पूरी हो । 
 इससे कोर्ट दायर याचिका फिल्म हिस्से धर्म भावनाओं बताया । 
 NULL उल्लेखनीय है कि केरल तमिलनाडु NULL गोवा प्रदेशों ही फिल्म प्रदर्शन प्रतिबंध लगा । 
 मस्जिद हुए विस्फोटों जांच सोमवार शुरू हो । 
 विस्फोट लोगों जान चली । 
 एजेंसी सदस्यों मामला दर्ज कर पुलिस अधिकारियों संबंध चर्चा की । 
 सिंह बताया कि जक्खड़ अगुवाई दल यहां पहुंचा और खोजबीन प्रक्रिया शुरू की । 
 मई मस्जिद विस्फोट सरकार घटना जांच आदेश दिए । 
 उधर इसके मस्जिद विस्फोट हुई फायरिंग जांच आज शुरू हो । 
 सरकार जांच आदेश दिए । 
 रेड्डी कलेक्ट्रेट जांच शुरूआत की । 
 बाजार इंस्पेक्टर रेड्डी अधिकारियों और प्रशासन मजिस्ट्रेट रिकार्ड उपलब्ध कराए । 
 एमपी आवैसी मजिस्ट्रेट मिलकर फायरिंग बेवजह बताते सबूत दस्तावेज जमा । 
 अमेरिका अभी सेंटर हुए हमले सदमे उबर । 
 तभी वाशिंगटन एयरजोन प्लेन घुस हाउस मंत्रालयों दफ्तरों तफरी मच और अधिकारियों लोगों सुरक्षा लिया । 
 वाशिंगटन जोन हाउस विभाग कोर्ट और दफ्तर आते । 
 ज्योंहि प्लेन चेतावनी नजरंदाज करते एयरजोन घुसा NULL अधिकारियों अलर्ट जारी कर हाउस और इमारतों काम कर लोगों बाहर निकल स्थान जाने संदेश दिया । 
 ओर तफरी मच NULL लोग दफ्तरों निकल स्थानों दौड़ने । 
 देर हेलीकॉप्टर वाशिंगटन आकाश मंडराते देखे जो विमान घेरे लेने प्रयास कर । 
 आखिरकार इसे काबू कर । 
 बाद पता चला कि विमान गलती एयरजोन घुस । 
 सूत्रों बताया कि बुश समय हाउस मौजूद थे । 
 उद्योग जुड़े पक्षों यह समय है । 
 गन्ने बढ़ी कीमतों लेकर किसान खुश हैं तो मार्केट मिलों शेयरों प्रदर्शन मिलों उत्साह है । 
 किसानों मूल्य फीसदी ज्यादा गन्ने कीमत मिली । 
 लेकिन चीनी उपभोक्ताओं जेब भारी पड़ । 
 वर्तमान उपभोक्ताओं किलो दर चीनी खरीदनी । 
 प्रदेश सरकार गन्ने तय की कीमत मूल्य किसानों मिला । 
 साल गन्ने कीमत मिलने किसानों खेतों गन्ना जलाना । 
 सीजन सरकार गन्ने कीमत रुपए और कुंतल निर्धारित की । 
 लेकिन प्रदेश मिलों अपनी क्षमता बढ़ाने और गन्ने कमी किसानों कीमत देनी । 
 इसके खांडसारी और गुड़ बनाने दबाव मिलों था । 
 क्योंकि गन्ने सीजन शुरू होते उत्पादकों किसानों रुपये कुंतल कीमत देनी शुरू कर । 
 इसके मिलों गन्ने कीमत कुंतल कर । 
 क्षेत्र कंपनी इंडस्ट्रीज अफेयर्स उपाध्यक्ष सहानी कहना है कि महीनों स्टॉक प्रदर्शन कर । 
 निवेशकों प्रदेश मिलों स्टॉक ज्यादा खरीदे । 
 क्योंकि कंपनियां प्रदर्शन कर । 
 बाजार चीनी कीमत टन बढ़कर डॉलर हो । 
 लिहाज़ा बात आसानी समझा कि चीनी मांग बाजार बढ़ । 
 आंकड़ों देश साल टन कमी है । 
 इसके थाईलैंड देशों चीनी उत्पादन कम होने चीनी विश्व मांग बढ़ । 
 मार्केट जानकार वर्मा कहना है स्टॉक रेट ज्यादा है । 
 क्योंकि अर्थव्यवस्था आधार मजबूत है । 
 बाजार चीनी मांग बढ़ी । 
 लिहाजा स्टॉक प्रदर्शन कर । 
 समय स्टॉक 125 फीसदी उछाल आया । 
 धामपुर त्रिवेनी बजाज NULL हिन्दुस्तान स्टॉक प्रदर्शन कर । 
 वर्मा उम्मीद है कि आने सीजन स्टॉक प्रदर्शन जारी रहेगा । 
 प्रदेश परिवर्तन खबरों बेपरवाह गौर कहा कि भविष्य उनके पद खतरा है । 
 मुख्यमंत्री स्पष्ट किया मैंने नेतृत्व बात की और उन्होंने मुझे अपने पद बने कहा । 
 उन्होंने यह कहा कि वर्षो प्रदेश अपने गांव नागौर जाना राम वनवास काटकर अयोध्या लौटने है । 
 दूसरी भाजपा नेता भारती राज्य परिवर्तन कहा कि उन्हें तरह घटनाक्रम जानकारी है । 
 उन्होंने कहा कि मुझे मीडिया माध्यम बात जानकारी मिली । 
 बुधवार भोपाल पत्रकारों बातचीत करते गौर कहा कि परिवर्तन खबरें अफवाह हैं और तरह खबरों ध्यान दिया ' 
 मैं खबरों परवाह करता क्योंकि राजनीति तरह खबरें अक्सर उड़ती । 
 गौर बात उल्लेख किया कि राज्य परिवर्तन खबरें मिल लेकिन तो इस विमर्श किया और ही पार्टी इसके विचार किया । 
 उन्होंने आगे कहा कि जेटली तरह खबरों खंडन किया । 
 मुख्यमंत्री दावा किया कि उन्हें नेतृत्व समर्थन हासिल है । 
 उन्होंने आगे कहा कि प्रधानमंत्री वाजपेयी नेताओं मुझे पद बने और अपने कर्तव्य पालन करने कहा । 
 बहरहाल जब उनसे यह पूछा कि क्या वे चुनावों पद बने तो उन्होंने कहा कि जब भाग्य मेरे है तब मैं पद बना । 
 गौर कहा कि वे पार्टी नेताओं लगातार संपर्क हैं । 
 उन्होंने मुझे प्रचार हिस्सा लेने कहा । 
 भारत भूकंप प्रभावित कश्मीर पीओके में कार्य शुरू करने पेशकश की । 
 इससे भारत पीड़ितों सहायता पाक डॉलर सहायता वादा कर । 
 पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ यहां नवंबर आयोजित सम्मेलन भाग लेने भेजे निमंत्रण भारत स्वीकार कर । 
 पाकिस्तान प्रधानमंत्री अजीज भेजे पत्र सिंह पाकिस्तान कार्य शुरू करने इच्छा जताई । 
 अजीज लिखे पत्र प्रधानमंत्री कहा कि पाक क्षेत्रों भारत कार्य शुरू करने इच्छुक है व संबंध उसे पाकिस्तान जवाब प्रतीक्षा है । 
 नायडू शनिवार कहा कि रिपोर्ट लगाए आरोपों सरकार जांच आदेश विश्वसनीयता कमी है । 
 प्रमुख पाठक तरह कानूनी और काम तरीकों बाधाएं हैं । 
 उन्होंने कहा कि धन प्रदान पड़ताल जरूरी है । 
 इसके सरकारों मदद अधिकारियों जांच होनी । 
 वेंकैया दावा किया कि आयोग सुबूत एकत्र कर । 
 उपाध्यक्ष कहा कि सरकार NULL स्पष्ट करना कि रिपोर्ट बकवास करार देने उसे जांच आदेश देने समय क्यों लगा । 
 ट्रस्ट आयोजित समारोह संबोधित करते उन्होंने कहा कि जांच पूरी होने सिंह चिट दी । 
 उन्होंने NULL जानना चाहा कि स्थिति जांच किस कराई । 
 उन्होंने आरोप लगाते कहा कि सिंह कहा कि सिंह सुबूत पर्याप्त हैं और उन्हें आश्वासन दिया कि बार आरोप साफ हो उन्हें पद वापस दिया । 
 नायडू दावा किया कि सिंह अमेरिका और पैनल सभी बयानबाजी कर । 
 यही नहीं NULL NULL सिंह हाल दिनों देश नीति बयान दिए । 
 उपचुनावों पद्नमाभान प्रचार सिलसिले यहां मौजूद वेंकैया कहा कि केरल लोगों चुनाव महत्वपूर्ण हैं NULL यदि वे चाहते कि उनकी आवाज संसद सुनी तो उन्हें भाजपा चुनना । 
 फरीदाबाद 31 क्षेत्र बदमाशों कंपनी गोदाम डकैती डालकर रुपये कीमत सिगरेट कार्टन उड़ा । 
 वारदात सूचना मिलते पुलिस फौरन दिल्ली व प्रदेश पुलिस घटना अवगत कराया । 
 पुलिस थानों चौकियों व दिल्ली गश्त करने टीमों घटना जानकारी दी । 
 इसके पुलिस 407 तलाश जुट और गाड़ी बदमाशों पकड़ने सफल रही । 
 ए पांच कंपनी सिगरेट गोदाम है । 
 गोदाम दयाराम चौकीदार कार्यरत है । 
 रात चौकीदार अपनी ड्यूटी तैनात था । 
 दयाराम बताया कि रात बजे बदमाश उनके गोदाम आए । 
 उसे पिस्तौल दिखाकर डराया और बंधक बना । 
 बदमाशों उसके हाथ पैर व मुंह बांधकर कमरे बंद कर । 
 दयाराम बदमाशों रजाई डाल । 
 बदमाश अपने 407 लेकर आए । 
 उन्होंने 407 गोदाम गेट लगाकर उसमें सिगरेटों भरे कार्टन भर । 
 बदमाश रात बजे लेकर बजे वारदात अंजाम देते । 
 इसके बदमाश सिगरेट कार्टन ट्रक भरकर फरार हो । 
 चौकीदार दयाराम बताया कि बदमाशों पिस्तौल व चाकू हथियार थे । 
 उनकी संख्या दस थी । 
 दयाराम सुबह तरह अपने पैर खोलकर बजे घटना सूचना गोदाम प्रबंधक चक्रवर्ती दी । 
 प्रबंधक पुलिस घटना अवगत कराया । 
 मुरारी घटनास्थल स्वयं मुआयना किया । 
 इसके पुलिस थानों व चौकियों अलर्ट कर । 
 पुलिस बदमाशों सुराग लगाने दिल्ली व प्रदेश पुलिस संपर्क साधा । 
 पुलिस गोदाम मैनेजर शिकायत भादंस 458 व 380 मामला दर्ज किया । 
 पुलिस अभी चोरी मामला दर्ज किया । 
 लेकिन मुरारी कहना है कि मामला डकैती है । 
 प्रबंधक डकैती डालकर ले सामान कीमत रुपये है । 
 कंपनी गोदाम किंग ब्रांडों सिगरेट थीं । 
 एलेक्जेंडर अपनी आत्मकथा कांग्रेस नेताओं दखलंदाजी कर 2002 चुनाव कांग्रेस प्रत्याशिता विराम लगाने आरोप लगाया । 
 उनका कहना है कि नेताओं सलाह गांधी नेतृत्व पार्टी कदम उठाकर खुद पैरों कुल्हाड़ी मार । 
 कभी परिवार करीबी रहे व गांधी और गांधी काम कर एलेक्जेंडर दावा किया कि नेताओं और राजग दलों बयानबाजी उनके राष्ट्रपति बनने संभावना पानी फिर । 
 एलेक्जेंडर अपनी किताब पावर कहा कि पार्टी गांधी हितों हितैषियों पद कांग्रेस पत्ता साफ कर । 
 और अंततः रास्ता बचने कांग्रेस कलाम पद स्वीकार करना । 
 अपनी बयानबाजियों भरी आत्मकथा एलेक्जेंडर कहा कि 2002 चुनाव उनकी उम्मीदवारी नेताओं तोड़ खारिज हो । 
 ये नेता थे जिनके आलाकमान संबंध थे । 
 उन्होंने कहा कि राष्ट्रपति चुनाव जब राजग यह कहने मौका मिला कि उनके प्रत्याशी कलाम दलों कबूल किया तब कांग्रेस खुद ठगा महसूस किया । 
 एलेक्जेंडर कहा कि पहले कांग्रेस नारायणन समर्थन करती NULL फिर वह पसंद कृष्णकांत समर्थन देने तैयार हो लेकिन अंततः उसे अपने उम्मीदवारों वापस लेना । 
 कॉलिंस प्रकाशित किताब उन्होंने दावा किया कि आखिर कांग्रेस मजबूरन राजग प्रत्याशी समर्थन देना । 
 समर्थन दिन देरी हां ना और वापस हां तब्दील हुआ । 
 1981 गांधी पीएमओ आने सेवा इस्तीफा देने एलेक्जेंडर कहा कि अगर कांग्रेस समझौता नहीं करने विपक्ष राजग साथ दिया तो पद कांग्रेस प्रत्याशी राजग समर्थन मिल । 
 यह बार हुआ कि राष्ट्रपति और राष्ट्रपति पदों कांग्रेस मर्जी चली । 
 बदलते जमाने हिसाब भारत सामग्री और हथियारों लैस करने निर्णय लिया । 
 मुखर्जी मंगलवार कहा कि इसके हथियारों पकड़ कम की । 
 इसके मंत्री बताया कि भारत फ्रांस उपकरणों उत्पादन प्रस्ताव मिला । 
 उन्होंने कहा कि कमेटी रिपोर्ट भाग महीने अंत या अगस्त सौंप । 
 मुखर्जी कहा कि आज सामग्री और हथियार अब किस्म NULL रहे । 
 सामग्री उपयुक्त और सटीक है । 
 जरूरत अब तकनीकों संशोधित व परिवर्धित कर उत्पादन गुणवत्ता बढ़ाया । 
 उन्होंने कहा कि सरकार संगठन डीआरडीओ को संस्थानों और छोटे व मध्यम उद्यमों आपस जोड़ने तरीके ही सुझाव दिए । 
 अभियान चलाने सरकार सामग्री और उपकरण मुहैया कराने स्रोतों इंतजाम करेगी । 
 सामग्रियों उत्पादन और तकनीकों हस्तांतरण आवश्यकता बल देते ने कहा कि सरकार उम्मीद है कि कमेटी रिपोर्ट हिस्सा संभवतः महीने आखिर या अगस्त सौंप । 
 इसके उत्पादन क्षेत्र कंपनियों भागीदारी नीति लागू करने फैसला होगा । 
 कमेटी सरकार यह जानना चाहा कि 2001 कंपनियों उत्पादन आमंत्रित करने कंपनियों प्रतिक्रिया क्यों दिखाई । 
 मुखर्जी कहा कि भारत फ्रांस उपकरणों उत्पादन प्रस्ताव मिला । 
 उत्पादन मिलने हथियारों देश इस्तेमाल करेंगे । 
 उन्होंने बताया कि सरकार प्रस्ताव विचार कर और इस फैसला फ्रांस पनडुब्बी हासिल करने लिया । 
 पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ कहा कि कश्मीर मामले पाकिस्तान रियायत देगा । 
 उन्होंने कहा कि समस्या समाधान देशों रुख अपनाना । 
 कश्मीर नेताओं बैठक सोमवार मुशर्रफ समस्या समाधान रेखा सीमा स्वीकार करने संभावना इनकार किया । 
 उन्होंने कहा कि मुद्दे समाधान प्रयासों नेतृत्व संकेत मिल और दिशा भारत रुख पाकिस्तान जवाब देगा । 
 एजेंसी मुशर्रफ कहा कि देशों लचीलेपन साहस और दृढ़ता समस्या समाधान हो जो कश्मीर जनता सभी स्वीकार्य होगा । 
 उन्होंने कहा कि अगर भारत लचीलापन दिखाता तो इसके पाकिस्तान तैयार रहेगा । 
 लचीलापन कभी एकतरफा होगा । 
 हाल शुरू हुई सेवा मुशर्रफ विश्वास कायम करने उपाय बताया । 
 उन्होंने कहा कि सेवा रेखा ओर रहने लोगों परेशानियों कम करने मदद मिलेगी और परिवार मिल । 
 हालांकि सेवा शुरू करने भारत दिखाए लचीलेपन मुशर्रफ तारीफ की लेकिन ही यह कहा कि समस्या समाधान विकल्प है । 
 बहरहाल बैठक कश्मीर राष्ट्रपति खान कश्मीर प्रधानमंत्री हयात फ्रंट जेकेएलएफ के नेता खान और कश्मीर नेताओं हिस्सा लिया । 
 राजग विधानसभा भंग करने विरोध जून प्रस्तावित अपनी रैली स्थगित कर । 
 हालांकि दिन राज्य दिवस मनाया । 
 आयोग राज्य नवंबर चुनाव कराने निर्णय लिया । 
 राज्य संयोजक यादव संवाददाताओं बताया कि पहले उनको यह लगा कि आयोग बिहार जुलाई चुनाव कराने उनकी मांग मान । 
 लेकिन क्योंकि अब आयोग नवंबर चुनाव कराने फैसला लिया इसलिए रैली ही होगी । 
 यादव कहा कि जून राजग कार्यकर्ता राज्य दिन दिवस मनाएंगे । 
 राज्य मुख्यालयों दिन प्रदर्शन होगा । 
 यू अध्यक्ष फर्नॉडिस व कुमार राजग नेता पटना प्रदर्शनों हिस्सा लेंगे । 
 यादव लोकतंत्र हत्या जिम्मेदार ठहराते यादव कहा कि राज्य लोग उन्हें और यूपीए नेताओं इसके कभी माफ करेंगे । 
 प्रदेश देश भागों महामारी रूप ले बीमारी भयावहता गूंज शुक्रवार लोकसभा सुनाई । 
 सदस्यों कहा कि सरकार भरोसे रहकर बीमारी निजात पाना संभव है NULL इसलिए सरकार मदद आगे आना । 
 रामदास कहा कि सरकार बीमारी अंकुश लगाने अब टीका उत्पादन शुरू करेगी । 
 टीका अभी चीन है पर भारत उपलब्ध है । 
 लोकसभा बीमारी लेकर आदित्यनाथ प्रस्ताव जवाब देते रामदास माना कि अभी बीमारी इलाज मौजूद है NULL टीके बीमारी इलाज किया । 
 उन्होंने कहा कि मरीज ठीक देखभाल की जरूरी है । 
 सुअरों फैलने बीमारी बचाव NULL जरूरी है कि लोग गंदगी बचाव करें । 
 उन्होंने सदन बताया कि मंत्रालय अधिकारियों कह कि बीमारी उन्मूलन कार्यक्रम बनाएं । 
 उन्होंने कहा कि बीमारी रोकने सरकारों पहली व सर्वाधिक जिम्मेदारी है । 
 रामदास बताया कि अब राज्यों आंध्रप्रदेश पंजाब बिहार हरियाणा कर्नाटक केरल महाराष्ट्र तमिलनाडु प्रदेश NULL बंगाल 2004 मामले सामने आए । 
 इनमें 367 मौत हो । 
 इससे आदित्यनाथ कहा कि गोरखपुर प्रदेश और बिहार बीमारी अब रूप लिया । 
 इलाकों लोग सालों बीमारी बेहाल हैं । 
 कालेज अब लोग भर्ती हो व 15 मौत हो । 
 बीमारी बच्चे विकलांग हो । 
 सरकार बीमारी पहचान वहां लैब स्थापित करनी । 
 उन्होंने कहा कि बीमारी रोकना सरकार बस है । 
 यदि ऐसा होता तो लोग दशकों बेमौत मारे । 
 इसलिए केंद्र उन्मूलन इसके कार्यक्रम बनाना । 
 वोट सरकार कसर बाकी छोड़ना चाहती बैंक नुमाइंदे यूपीए नेताओं बात करना चाहते । 
 सरकार इनकी नाराजगी समाज दिक्कतों हल करने बरती लापरवाही नहीं NULL बल्कि पार्टियों लड़ाई बैंक विभाजन है । 
 झारखंड यूपीए फैसलों नेता नाराज हैं । 
 बिहार व झारखंड नतीजों नेतृत्व पार्टियों जिम्मेदार मानता । 
 उसके जनादेश पार्टियों छिड़ी दूसरे नीचा दिखाने जंग नतीजा है । 
 यूपीए दलों अगर तालमेल हुआ तो शायद तस्वीर दूसरी होती । 
 चुनाव बैंक एकजुट करने कवायद करने काउंसिल यूपीए रवैये खफा है । 
 काउंसिल महासचिव आलम वह जल्द पार्टियों नेताओं मिलकर मुद्दे अपनी नाराजगी जताएंगे ताकि फिर गलती दोहराई । 
 वह वोटों विभाजन अस्थाई मानते । 
 चुनाव करीब देखने फारूखी कहते कि बिहार या राज्य होने चुनाव वोटों विभाजन होगा । 
 गठबंधन पार्टियों दूसरे सम्मान जरूरी होता । 
 पर झारखंड तरह कांग्रेस झामुमो समझौता किया उससे राजद नाराज होना लाजिमी था । 
 सीटों पार्टियों उम्मीदवार दूसरे चुनाव लड़ । 
 ऐसे वोटों बंटवारा तय था । 
 फारूखी वोटों बंटवारे रोकने सरकार बात करना चाहते । 
 उन्होंने कहा कि भविष्य होने चुनाव अगर यूपीए शामिल पार्टियों गलती दोहराई तो समाज पार्टी वोट करने मजबूर हो । 
 झारखंड यूपीए कदम नेता खफा हैं । 
 राज्यपाल फैसले गलत ठहराते उनका कहना है कि वहां शुरुआत रजी एनडीए सरकार बनाने बुलाना । 
 मस्जिद इमाम बुखारी इसके कांग्रेस जिम्मेदार ठहराते । 
 उनका कहना है कि जम्हूरियत मजबूत करने नारा देने पार्टियों कदम उठाए । 
 इससे उनकी ईमानदारी निशान लगा । 
 झारखंड जो हुआ वह जम्हूरियत धब्बा है । 
 हाईकोर्ट बृहस्पतिवार सरकार जेलों संख्या कैदियों समस्या हल करने और कैदियों अपहरण और फिरौती धंधा चलाने जेल अपने साथियों संपर्क रोकने जैमर लगाने उपायों जनवरी रिपोर्ट मांगी । 
 भट्ट और प्रसाद खंडपीठ सरकार जेलों कैदियों समस्या हल करने और सुविधाएं बेहतर करने केंद्र दिए धन इस्तेमाल रिपोर्ट देने कहा । 
 इसके खंडपीठ सरकार सचिव जल्द उपाय करने आश्वासन राज्य बेउर और अन्य जेलों जैमर लगाने उपायों जानकारी देने कहा । 
 खंडपीठ संस्था वेल्फेयर याचिका निर्देश दिए । 
 कांफ्रेंस धड़ा अप्रैल पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ मुलाकात करेगा । 
 इसके चेयरमैन फारूख मंगलवार बात कही । 
 उधर हुर्रियत घटक कांफ्रेंस आज बैठक बहिष्कार करके उसे विभाजन मुहाने ला खड़ा किया । 
 कार्यकारिणी बैठक मुशर्रफ बातचीत एजेंडा तय करने और सिंह वार्ता करने रणनीति बनाने आयोजित की । 
 बैठक हुर्रियत धड़े फिर अपने नेताओं राजनीतिक और आतंकवादी नेताओं मुद्दे वार्ता पाकिस्तान व कश्मीर जाने इजाजत देने राग अलापा । 
 उसने मुशर्रफ मुलाकात अपने नेताओं सिंह मिलने इच्छा जताई । 
 फारूख बैठक संवाददाताओं बताया कि दिल्ली आने हम मुशर्रफ मिलना चाहते । 
 उन्होंने कहा पाकिस्तान हमें अपने उच्चायोग माध्यम अप्रैल शाम बजे मुशर्रफ मिलने न्योता दिया । 
 सिंह दफ्तर अभी हमें जवाब मिला । 
 उन्होंने कहा कि हम देश नेताओं मिलकर उन्हें यह बताने मौका चाहते कि प्रक्रिया कश्मीर प्रतिनिधियों शामिल किए मुद्दे स्थाई सम्मानजनक और न्यायोचित समाधान निकल । 
 उधर कांफ्रेंस लोन नेता मलिक और शाह मुशर्रफ बातचीत करने प्रतिनिधिमंडल शामिल करने अपनी मांग धड़ों मतभेद हुर्रियत बैठक शामिल हुए । 
 लोन बैठक शुरू होने मिनट इसके बहिष्कार फैसला किया । 
 उन्होंने कहा कि मैं चाहता कि मुशर्रफ मुलाकात करने प्रतिनिधिमंडल व्यापक बनाने इसमें शाह और मलिक नेताओं शामिल किया । 
 उन्होंने कहा कि जब काम हो NULL विषय चर्चा करना बेमानी है । 
 NULL गौरतलब है कि संगठन समिति संगठनों संख्या सालों घटकर सात चार हो । 
 अभी इसमें मीरवाइज कमेटी भट कांफ्रेंस अंसारी मुसलमीन और लोन कांफ्रेंस शामिल हैं । 
 अगर कांफ्रेंस इससे अलग हो तो हुर्रियत कश्मीर प्रतिनिधित्व करने दावा बेमानी हो । 
 हालांकि हुर्रियत चेयरमैन फारूख कहा कि हम जल्दी मतभेद दूर करने कोशिश करेंगे । 
 उन्होंने कहा कि दिल्ली जाने प्रतिनिधिमंडल घोषणा दिन कर । 
 सरकार जल्द राज्यों नकेल कसने जा जो अकसर उवर्रकों कमी शिकायत सरकार करते । 
 सरकार कहना है कि सरकारें पहले अपने यहां उर्वरकों व्यवस्था और गोदामों स्थिति सुधारें । 
 इसके बात नजर रखें कि केंद्र भेजा उर्वरक किसान पहुंच या NULL । 
 सीजन राज्यों अक्सर उर्वरकों कमी समस्या सामने आती और इसके सरकारें केंद्र जिम्मेदार ठहराती । 
 जबकि सीजन शुरू होने राज्यों जितनी उर्वरकों मांग आती सप्लाई सरकार कर । 
 लेकिन सरकारें जानकारी देतीं कि राज्य उर्वरक किसानों वितरित किया और सीजन समाप्त होने उनके कितना बचा ? 
 सीजन प्रदेश हरियाणा और कर्नाटक राज्यों उर्वरकों कमी शिकायत की । 
 मंत्रालय आंकड़ों सीजन देश यूरिया डीएपी और एमओपी राज्यों उपलब्ध कराया । 
 जबकि दौरान यूरिया खपत टन NULL डीएपी टन NULL और एमओपी खपत हुई । 
 हालांकि राज्यों केंद्र सीजन उर्वरकों मांग की । 
 मंत्रालय अधिकारी सरकारें इस बताती कि सीजन उवर्रक सरकार आवंटित किया वह किसानों कितना पहुंचा । 
 उनका कहना है कि अक्सर राज्य उर्वरकों मांग करते जबकि उसकी खपत कम होती । 
 इसलिए सरकार अब बात ध्यान दे कि राज्यों आवंटित उर्वरकों तरीके इस्तेमाल किया । 
 उनका कहना है कि सीजन शुरू होने किसानों शिकायतें मिलती कि उन्हें दामों उवर्रक मिल । 
 मंत्रालय शिकायतों अंकुश लगाने लिखा । 
 मंत्रालय कहना है कि सरकारें उवर्रकों वितरण और गोदामों रखरखाव ध्यान दें । 
 किसानों उवर्रक मिलें इसके अपनी एजेंसी नजर रखें । 
 असम मुख्यमंत्री गोगोई कहा कि राज्य उग्रवाद समस्या समाप्त कर शांति स्थापित करने केंद्र और सरकार संगठन उल्फा बात करने पक्ष हैं । 
 गुवाहाटी पत्रकारों बातचीत गोगोई कहा कि हम भी कह और फिर कह सरकार उल्फा बात करना चाहती । 
 हम किसी दूसरी या तीसरी पार्टी बात करने पक्ष हैं । 
 इसके उल्फा नेता कल चले NULL हम बात करने तैयार हैं । 
 लेकिन उनके नामित ग्रुपों बात करने फायदा है । 
 गोगोई कहा कि हम गोस्वामी बात कह । 
 सरकार स्पष्ट कर कि वार्ता बातचीत दरवाजा हमेशा खुला । 
 बहिष्कार वापस लेने उल्फा वार्ता पहल लेकर गोस्वामी पेशकश गोगोई कहा कि मसले अलग हैं NULL इन्हें आपस जोड़ा । 
 गोस्वामी उल्फा नेताओं जेल छोड़ने शर्त उनसे बहिष्कार वापस लेने बात करने पेशकश की । 
 विपक्ष सांसदों सुर सरकार मांग की कि उन्हें ब्रिटेन अमेरिका और ऑस्ट्रेलिया सांसदों वेतन NULL भत्ते दिये जिससे वे जनता ढंग सेवा कर । 
 माकपा प्रस्ताव विरोध किया । 
 यह बात है कि सांसद देशों सांसदों समय संसद दे । 
 सूरी जुलाई रखे सांसदों २००४ संशोधन संबंधी विधेयक हुई चर्चा विपक्ष सांसदों बात रोना रोया कि उनका वेतन रुपये है जो क्लर्क तनख्वाह कम है । 
 उन्हें जनता सेवा संसाधन उपलब्ध हैं । 
 आयुक्त रह गिल ब्रिटेन सांसदों वेतन और सहूलियतों जिक्र करते कहा कि सरकार सांसदों सुविधाओं तत्काल रुपये मंजूर करने जिससे उनके भवन बनाए । 
 भाजपा परमार कहा कि सांसद रूप सक्षम हैं । 
 सांसद दिल्ली अपने क्षेत्र कार्य कर उन्हें परिस्थितियों कार्य करना । 
 उन्होंने कहा कि सांसदों वाहन खरीदने रुपये ऋण दिया लेकिन राशि आटोरिक्शा खरीदा । 
 माकपा मुखर्जी प्रस्ताव विरोध करते कहा कि पहले सांसदों अपनी छवि सुधारनी । 
 सांसदों छवि जनता खराब है और यह अच्छा लगता कि हम अपना वेतन बढ़ाने मांग करें । 
 उन्होंने कहा कि सहूलियतें मिलनी लेकिन हमें यह देखना कि आज निजीकरण बाजार मजदूरी रुपये नीचे जा । 
 हमें पहले लोगों चिंता करनी । 
 चेरियन कहना था कि NULL चुनाव खर्च सरकार उठाये तो इससे सांसदों राहत मिलेगी । 
 राम सवाल उठाया कि रुपये महीने सांसद अपने क्षेत्र जनता सेवा कैसे कर । 
 ईमानदारी कार्य करने सांसदों स्थिति बाद यह हो कि उन्हें कफन कपड़ा नसीब हो । 
 सोज कहा कि भवन उन्हें अपने मेहमान बिठाने सुविधा मिलती । 
 अब्दुल्ला सवाल किया कि अगर वेतन NULL भत्ते सुधरे तो सांसद कंपनियों एजेंट बन । 
 कांग्रेस पुजारी सांसदों सुविधाओं ब्यौरा रखते कहा कि ऑस्ट्रेलिया सांसद हजार NULL ब्रिटेन हजार NULL तथा कनाडा माह मिलता । 
 हरियाणा मुख्यमंत्री हुड्डा घोषणा की कि गुड़गांव मानेसर तर्ज फरीदाबाद टाउनशिप तथा क्षेत्र जोन एसईजेड की स्थापना की । 
 उन्होंने ईडीसी चार्ज समाप्त करने उद्योगपतियों मांग स्वीकार की । 
 हुड्डा शुक्रवार दिल्ली होटल एसोसिएशन एफआईए द्वारा आयोजित समारोह यहां उद्योगपतियों संबोधित कर । 
 उन्होंने कहा कि फरीदाबाद विकास जो होना वह हुआ । 
 मुख्यमंत्री कहा कि फरीदाबाद ढांचे मजबूत बनाया तथा बदरपुर ओवर वर्ष अंत आरंभ हो । 
 उन्होंने कहा कि गुड़गांव फरीदाबाद मेट्रो जोड़ा तथा इसके सर्वे करवाने आदेश दिए । 
 उन्होंने कहा कि मार्ग लेन NULL बनाया । 
 बिजली क्षेत्र फरीदाबाद अगस्त गैस आधारित क्षमता परियोजना शिलान्यास किया । 
 परियोजना कंपनी लॉयड सौंपी तथा यह वर्षो पूरी हो । 
 उन्होंने बताया कि एसईजेड मंत्रालय मंजूरी मिल । 
 इसके मार्ग बाईपास बनाया । 
 इस सरकार बातचीत हो । 
 जगत दिक्कतों निपटाने और उद्योगों प्रोत्साहित करने सरकार कार्यदल गठन किया । 
 इसमें अधिकारी और जगत प्रतिनिधियों शामिल किया । 
 मुख्यमंत्री कहा कि २००५ घोषित नीति अब एचएसआईडीसी भूखंडों आवंटन आवेदन प्राप्त हुए जिनसे राज्य रुपये निवेश होगा । 
 इससे एसोसिएशन प्रधान गुप्ता मुख्यमंत्री स्वागत करते नोएडा तर्ज फरीदाबाद अभिकरण बनाने तथा ईडीसी समाप्त करने मांग रखी । 
 इसमें ईडीसी समाप्त करने बात मुख्यमंत्री अधिकारियों आदेश दिए कि वे मामले बैठक बुलाकर इसे निपटाएं । 
 उद्योगपति लखानी फरीदाबाद आपूर्ति तथा यहां विकास रुपये पैकेज मांग की । 
 क्रिकेटरों और सट्टेदारों संबंध गर्ल तरन्नुम सोमवार पूछताछ की । 
 अधिकारियों हाल छापे उसकी रुपये संपत्ति जब्त की । 
 पुलिस कहना था कि तरन्नुम रविवार पूछताछ की । 
 उसके फोन खुलासा हुआ कि उसके संबंध सट्टेबाजों हैं । 
 विभाग पुलिस उसकी भूमिका जांच करने कहा । 
 हाल विभाग तरन्नुम घर छापा मार रुपये नकद NULL रुपये गहनों फ्लैटों और दुकान दस्तावेज जब्त किए । 
 कलाम सोमवार दिन दौरे मुंबई पहुंचे । 
 अड्डे उनकी अगवानी देशमुख पाटिल मंत्री और नौकरशाह मौजूद थे । 
 कलाम अड्डे सीधे राजभवन गए । 
 अपने दौरे राष्ट्रपति हिल हाऊस नौकरशाहों बैठक कर जुलाई आई बाढ़ महानगर और राज्य भागों हालातों जायजा लिया । 
 बाद उन्होंने रोड स्थित आवास कार्टूनिस्ट लक्ष्मण मुलाकात की । 
 उन्होंने वरली केंद्र मंदिर समारोह कार्यक्रम भाग लिया । 
 कलाम हयात शोध मंच उद्घाटन किया । 
 अवसर रामदास और देशमुख मौजूद थे । 
 राष्ट्रपति सोमवार रात दिल्ली लौट । 
 बंगाल राजधानी बृहस्पतिवार घर छापा मारकर सेना और सीआईडी रूप राज्य अब हथियारों जखीरा पकड़ा । 
 इसमें तादाद सुरंगें और बारूद शामिल हैं । 
 यह जखीरा है जिसे देखकर युद्ध तैयारी अंदेशा होता । 
 उस तुर्रा यह NULL कि हथियार बंगाल फैक्टरी चुराए और राज्य उग्रवादियों पहुंचाए । 
 सेना अपने आयुधों चोरी सुरक्षा सेंध लगाए स्वीकार किया । 
 सिलसिले सेना नायक लोगों और मालिक गिरफ्तार कर । 
 सेना प्रवक्ता दास बताया कि आज जब्त किया हथियारों भंडार ऐसा लगता जैसे युद्ध तैयार किया । 
 कोलकाता स्थित मकान मॉडल सुरंगें और सुरंगें मिली । 
 इसके किस्म बारूद भंडार है । 
 इसमें किस्म मिमी गोलियां ७.६२ गोलियां .३०३ गोलियां और इनसास ५.५६ गोलियां बरामद की । 
 प्रवक्ता बताया कि हथियार बंगाल माओवादियों भेजे । 
 अब सेना बात पता लगाने कोशिश कर कि हथियारों जखीरे आईएसआई या संगठन संबंध है या NULL । 
 दास सुरंगें और गोलियां बंगाल जिले ईशपुर स्थित फैक्टरी बनी । 
 मामले यहां मुख्यालय तैनात सेना नायक और लोगों गिरफ्तार किया । 
 इसके मकान हथियारों जखीरा मिला उसके मालिक गिरफ्तारी हुई । 
 सवाल जवाब उन्होंने बताया कि नायक यहीं रहने है और उसका तबादला महीने कश्मीर यहां किया । 
 उसका संबंध गिरफ्तार किए मालिक है । 
 जब दास पूछा कि फैक्टरी आखिर बारूद तस्करी हो तो सेना प्रवक्ता स्वीकार किया कि सेना व्यवस्था सेंध लगाई । 
 प्रशासन ही पुलिस परिसर चोरी होने शिकायत दर्ज करा । 
 महीने शिशु सांस लेने हुई दिक्कत उसकी जान बचाने बंगलोर जा विमान वापस दिल्ली मोड़ । 
 ८०३ कैप्टन गिल जब यात्री हासन तकलीफ पता चला तो उन्होंने समय गंवाए विमान वापस दिल्ली मोड़ । 
 पायलट निर्णय यात्री आपत्ति की और सुबह बजे विमान अड्डे उतर । 
 सूत्रों विमान सवार यात्रियों पायलट फैसले जमकर सराहना की कि उसने जान बचाने मदद की । 
 विमान दिल्ली सुबह बजे उड़ान भरी । 
 बच्चे पिता जब्बार और मां जब्बार दल दिल शुक्रिया अदा किया । 
 NULL गौरतलब है कि जुलाई नवजात जान बचाने एयरलाइंस दिल्ली बंगलोर जा फ्लाइट हैदराबाद उतार । 
 भारत और पाकिस्तान कश्मीर पीड़ितों मदद कार्यक्रम चलाने मकसद शनिवार टीथवाल रेखा प्वाइंट खोल । 
 अदालत सोमवार हत्या मामले आरोपी सरस्वती और सरस्वती अदालत पेशी होने मामले सुनवाई दिसंबर टाल । 
 चिन्नापांडी आरोपियों अनुपस्थिति उनके वकीलों दिए ब्योरे स्वीकार कर और मामले सुनवाई टाल । 
 साल शाहिद दिन याद रहेंगे जब भारत और अफ्रीका खिलाड़ियों इनकी गेंदबाजी तारीफ की और कंधा थपथपा भविष्य शुभकामनाएं दीं । 
 ये पल थे जो इन्हें रोमांचित करके जेहन समा । 
 दिग्गजों बड़े फटक उनकी तारीफ और आशीर्वाद कितनों मिल ? 
 यह परंपरा रही कि जब यहां मैच होता तो टीमों प्रैक्टिस ग्रीनपार्क अभ्यास करने लड़कों गेंदबाजी करने मौका दिया । 
 जिसको मौका मिल वही अपने ग्रुप हीरो बन । 
 इसका फायदा उठाकर हाथ सीमर शाहिद इतनी सधी गेंदबाजी की कि इरफान और सहवाग डंडे उड़ा । 
 इनकी तालियां पाकर निहाल हुए शाहिद शाम अकेले अभ्यास करने आए कप्तान परेशान किया कि उनके मुंह वाह निकल । 
 सबेरे सौरव खुद शाहिद अपने बुलाया और फिर गेंदबाजी करने कहा । 
 दौरान गेंदबाज बार कप्तान डंडे उड़ाकर उन्हें भौंचक्का कर । 
 सौरव उसकी जमकर तारीफ की और अपने साथियों मिलवाया । 
 यही NULL NULL टीम खिलाड़ियों उसकी तारीफ की और टिप्स दिए । 
 मसलन गेंदबाज कंधे और जांघे मजबूत होनी और इसके कसरत करो जिम ज्वाइन करो NULL संयम रहो । 
 जब भाषा समस्या आड़े आई तो स्वभाव खिलाड़ियों इशारों उसे समझाया । 
 शाहिद बताया कि पलों उसके शरीर झुरझुरी होती । 
 लोगों याद आ साल समय जब तरह टीमें तब हीरो शर्मा प्रशंसा करतीं जिन्होंने बाद कैप पहनी । 
 संवाददाता बात करते कालेज छात्र यह कहकर मायूस हो कि वह ट्रायल बार देता NULL तारीफ होती लेकिन टीम चयन हो । 
 वजह वही पुरानी NULL कि गॉडफादर NULL । 
 शाहिद पिता यहां टेनरी मुंशी हैं और परिवार गांव रहता । 
 अब यह परिवार लड़का गॉडफादर लाए तो कहां NULL । 
 लेकिन खिलाड़ियों उसे गुरूमंत्र मिला कि न दैन्यं न पलायनं न दीनता दिखाऊंगा NULL न पलायन करूंगा जब दम है संघर्ष जारी रहेगा । 
 सरकार संगठनों संदेश देते कहा कि कश्मीर तबकों प्रक्रिया वार्ता की लेकिन लोग इसको रोकने कोशिश करेंगे उनके कड़ाई निपटा । 
 जायसवाल रविवार दिए साक्षात्कार कहा कि तो सरकार लोगों बात करेगी जो इसके इच्छुक हों । 
 लेकिन अगर संगठन प्रक्रिया डरा बाधित करने कोशिश की तो उसके सख्ती निपटा । 
 कांग्रेस नेतृत्व सरकार हाथ लड्डू और हाथ लाठी नीति अपनाएगी के सवाल जायसवाल कहा कि वह यह स्पष्ट करना चाहते कि अलगावादियों बात करने मतलब उनकी कमजोरी समझा । 
 मामलों प्रभारी जायसवाल कांफ्रेंस बातचीत शुरू करने मामले कहा कि वह इसमें संकोच कर । 
 वार्ता जल्द शुरू होगी । 
 दरअसल वार्ता समस्याओं निराकरण मंत्र कांग्रेस दिया । 
 यहां सरकार कश्मीर अलगाववादियों बात करके कांग्रेस नीति आगे बढ़ाया । 
 हालांकि उन्होंने दावा किया कि भाजपा नेतृत्व सरकार राज्य अलगाववादियों बातचीत नतीजे अच्छे निकले । 
 राज्यमंत्री कहा कि सरकार मुद्दे राय बनाकर कश्मीर और देश हित काम करेगी । 
 वार्ता हुर्रियत होगी या इसमें लोग शामिल होंगे के पूछे जायसवाल कहा कि यह जरूरी NULL कि यह व्यक्ति सीमित हो । 
 लोग मसले बातचीत करना चाहेंगे उनसे वार्ता की । 
 सवाल जवाब उन्होंने कहा कि बल हथियारों लैस करने बजट इसके प्रावधान बनाने । 
 उन्होंने कहा कि मंत्रालय बल हथियारों प्रशिक्षित करने केंद्र बनाने काम कर । 
 सिंह फरवरी शुरू हो अफ़गानिस्तान व पाकिस्तान यात्रा जहां काबुल व्यापार बढ़ाने चर्चा होगी वहीं इस्लामाबाद देशों चल प्रक्रिया प्रगति समीक्षा की । 
 बातचीत मंत्री साल यह यात्रा होगी । 
 अपनी यात्रा सिंह परिणाम उम्मीद जताई । 
 इससे १९८८ राव पाकिस्तान यात्रा की । 
 समय गांधी प्रधानमंत्री थे । 
 सिंह अपनी यात्रा चरण मंगलवार अफ़गानिस्तान यात्रा काबुल जाएंगे । 
 काबुल वह करजई व अब्दुल्ला बातचीत करेंगे । 
 देशों वार्ता मुद्दा व्यापार बढ़ाना । 
 बाद वह दिन पाकिस्तान रवाना हो जहां वह वहां मंत्री कसूरी नेताओं बातचीत करेंगे । 
 परियोजना मुद्दों पाकिस्तान बातचीत असफल हो भारत देशों चल प्रक्रिया आगे जारी रखना चाहता । 
 परियोजना सुलझाने पाकिस्तान बैंक हस्तक्षेप करने अनुरोध भारत पाक अपनी आपत्ति जताई । 
 भारत कहना है कि पाकिस्तान कदम न्यायोचित है । 
 जब नटवर पाकिस्तान यात्रा पूछा तो उन्होंने कहा कि उन्हें परिणाम उम्मीद है । 
 भारत ईरान NULL पाकिस्तान परियोजना यात्रा वार्ता होने उम्मीद है । 
 नटवर जोर देते कहा कि देशों परियोजना तेजी काम करना । 
 नटवर , खुर्शीद बातचीत मुद्दे नतीजा निकलने संभावना है वह है मुजफ्फराबाद प्रस्तावित सेवा । 
 सिंह कहा कि सरकार साल महीने सत्ता आई । 
 उसके महीने मुद्दे देशों बातचीत होती । 
 उन्होंने कहा कि देशों बातचीत पहले कभी हुई । 
 बोर्ड बुधवार ताजमहल संपत्ति घोषित करते वक्फ उसका पंजीकरण किए निर्देश दिया । 
 लेकिन विभाग एएसआई ने फैसले चुनौती देने निर्णय लिया । 
 ताज व्यवस्था अभी एएसआई देख । 
 शाहजहां १६३२ १६५४ इसका निर्माण अपनी पत्नी महल कराया । 
 इसे दुनिया मोहब्बत यादगार जाना । 
 बोर्ड फैसला हाईकोर्ट निर्देश सुनाया । 
 बोर्ड चेयरमैन उस्मान बुधवार फैसला सुनाते कहा कि आगरा स्थित ताजमहल उससे जुड़ी मस्जिद और मकबरा जो दीवार घिरे सभी संपत्ति हैं और यह आवश्यक है कि १९९५ उनका पंजीकरण किया । 
 हालांकि उस्मान अपने फैसले यह कहा कि ताजमहल प्रबंधन फैसला बाद सुनाया । 
 उन्होंने इसकी तारीख अभी मुकर्रर की । 
 उन्होंने बोर्ड अधिकारी सीईओ को निर्देश दिया कि वे केंद्र व राज्य सरकार मंत्रालयों और बोर्ड अधिकारियों बैठक बुलाकर संपत्ति ताजमहल योजना तय करें । 
 ताजमहल कस्टोडियन एएसआई फैसले ताज हित बताया । 
 वह फैसले मंच चुनौती देगा । 
 सर्किल एएसए शर्मा फैसला सुनाए बोर्ड कार्यालय मौजूद थे । 
 उन्होंने कहा कि वे जल्द फैसले चुनौती देंगे । 
 उन्होंने इमामबाड़ा और सीकरी उदाहरण देते कहा कि दखलंदाजी स्थानों संरक्षण काम एएसआई कर । 
 हाईकोर्ट बेदार नामक व्यक्ति याचिका दायर कर कहा कि ताजमहल संपत्ति है और उसे इसका मुतवल्ली केयरटेकर घोषित किया । 
 इसके हाईकोर्ट एएसआई नोटिस देकर जवाब मांगा । 
 अपने जवाब एएसआई इसका विरोध करते कहा कि ताज धरोहर है जिसका प्रबंधन सरकार निहित है । 
 इसलिए बोर्ड इसमें दखल दे । 
 एएसआई जवाब हाईकोर्ट बोर्ड इसकी सुनवाई कहा । 
 एएसआई प्रतिक्रिया संदर्भ उस्मान अपने फैसले सही ठहराते कहा कि धरोहर संरक्षित घोषित कर वक्फ उस हक खत्म हो । 
 इस्तेमाल करने ताज वक्फ परिभाषा आता । 
 इतिहास दर्ज है कि ताजमहल मुगल और ब्रिटिश काल संपत्ति दर्ज था । 
 उस्मान अपने फैसले इसका उल्लेख किया । 
 शाहजहां जब जिंदा रहा वही इसका मुतवल्ली था । 
 बंगाल १९६८ प्रकाशित NULL लाहौरी लिखित बादशाहनामा ताज संपत्ति दर्ज है । 
 उन्होंने संविधान हवाले कहा कि आजादी बोर्ड ऐसा करने अधिकार है । 
 उधर यूपी अध्यक्ष कटियार फैसले गलत ठहराया । 
 वे अदालत इसे चुनौती देंगे । 
 बिहार चरण मतदान खत्म हो और अब चौथे और अंतिम चरण दल जमकर अभियान चलाने रणनीति बना । 
 राजद एनडीए और लोजपा मुस्लिम और पिछड़ी जातियों मनाने युद्ध छेड़ । 
 राज्य दल समाचार विज्ञापन देकर खुद मुस्लिमों और पिछड़ों हितैषी बता । 
 यू विज्ञापन देकर मतदाताओं कहा कि राजद सरकार जातियों सत्ता भागीदारी दी । 
 राजद इसके जवाब रविवार विज्ञापन देकर नेताओं नाम बताए जो समुदाय ताल्लुक रखते और जिन्हें दशक राज्यपाल सांसद और विधायक बनाया । 
 राजद विज्ञापन प्रसाद तस्वीर मंडल राज्यपाल तस्लीमुद्दीन मंत्री NULL सरवर सभा अध्यक्ष NULL जातियों सांसदों और विधायकों फोटो छपीं । 
 विज्ञापन प्रसाद मतदाताओं यह बताने कोशिश की कि वह मुस्लिमों और जातियों हमदर्द हैं । 
 विज्ञापन राजद अपनी उपलब्धियां गिनाते तीर वीर कुमार विश्वसनीयता सवाल उठाया । 
 वहीं ओर यू अपने विज्ञापन लालू लालटेन नेताजी बताते कहा कि उन्होंने गरीबों और लोगों बात कर खुद और अपने परिवार दौलतमंद बनाने काम किया । 
 पद दौड़ आगे प्रदेश मुख्यमंत्री अपांग बुधवार दल बैठक मजबूती मिल । 
 यहां निर्दलीयों 11 उन्हें अपना समर्थन दिया । 
 विधायकों मंगलवार रात होटल फोरम बनाया और अपांग नेतृत्व सरकार साल अपने समर्थन घोषणा कर । 
 सूत्रों बताया कि खिरमे राज्य सरकार बनाने उभरती प्रक्रिया चर्चा निर्णय लिया । 
 फोरम इस अपांग और सदस्य चेन्नीथाला सूचित कर । 
 फोरम पर्यवेक्षकों फर्नॉडिस व असम मुख्यमंत्री गोगई आह्वान करेगा । 
 भारत आतंकवाद लड़ाई मदद आश्वासन लेकर स्वदेश लौटे नेपाल प्रधानमंत्री देउबा माओवादियों वार्ता प्रस्ताव रखा लेकिन ही शांति कायम करने विफल रहने माओवादियों निपटने सेना इस्तेमाल चेतावनी दी । 
 भारत दौरे लौटने देउबा रविवार रात पत्रकारों कहा कि हम तरीके माओवादियों वार्ता करने पक्ष हैं । 
 लेकिन यदि हमारा लक्ष्य पूरा होता तो हम सेना इस्तेमाल कर । 
 देउबा कहा कि भारत आतंकवाद नेपाल समस्याओं हल सहयोग देने आश्वासन दिया । 
 उन्होंने कहा कि माओवादियों निपटने भारत सद्भावना और सहानुभूति प्रकट की । 
 मैं अपने दौरे संतुष्ट हूं । 
 उन्होंने कहा कि मैंने महसूस किया कि प्रधानमंत्रियों नेता नेपाल समस्या लेकर चिंतित हैं । 
 अभिनेता खान दायर याचिका हाईकोर्ट जुलाई अपना फैसला सुरक्षित रखा । 
 याचिका सलमान अदालत फैसले खारिज करने अपील की जिसमें अभिनेता चल केस सुनवाई कमरे करने अपील ठुकरा । 
 खान अपनी कार कुचल व्यक्ति मार और अन्य घायल करने मामला चल । 
 मामले सुनवाई कमरे कराने उन्होंने पहले अदालत और अब हाईकोर्ट याचिका दायर की । 
 उनकी याचिका बुधवार सुनवाई ताहिलरमानी अपना फैसला सुरक्षित रखा । 
 इससे अदालत जून सलमान याचिका खारिज कर । 
 अदालत कहा कि कमरे सुनवाई आमतौर बलात्कार और अपराध पीड़ितों और गवाहों पहचान छुपाने की लेकिन सलमान मामले कुछ है । 
 पार्टी मुख्यमंत्रियों सम्मेलन दिए दो NULL हमारे दो नारे कांग्रेस एतराज है लेकिन भाजपा शासित राज्यों पोटा कानून बनाने मुद्दे सख्त खिलाफ है । 
 कांग्रेस मानना है कि भाजपा मुद्दों तलाश लगी जिनके वह समाज तनाव पैदा कर । 
 NULL उल्लेखनीय है कि भाजपा शासित मुख्यमंत्रियों सम्मेलन आतंकवाद निपटने पोटा कानून बनाने कहा क्योंकि केंद्र पोटा समाप्त करने दिशा काम कर । 
 दरअसल भाजपा इसके कांग्रेस समापन मतदाताओं लुभाने प्रयास मोरचा खोला और अपने मतदाताओं संबोधित करने कोशिश की । 
 चुनावों कांग्रेस पोटा हटाकर मतदाताओं संदेश देना चाहती । 
 भी कांग्रेस शासित सरकारें पोटा निरंतर विरोध करती हालांकि महाराष्ट्र कानून लागू था जो पोटा समकक्ष था । 
 पुस्तकों मसले कांग्रेस शासित राज्यों डटकर सरकार विरोध किया और एनसीईआरटी किताबों लागू करने इन्कार कर । 
 अब कांग्रेस कमोबेश स्थिति आ खड़ी है जब भाजपा सरकारों आतंक निपटने पोटा कानून बनाने कहा । 
 प्रवक्ता शर्मा बार केंद्र और राज्य कानून बनाने जा क्योंकि कांग्रेस शासित सरकारों अंत पोटा विरोध किया लेकिन केंद्र कानून बना तो उन्होंने उसके प्रयास किया । 
 कांग्रेस इसका विरोध इसलिए किया कि उसमें उपाय किए । 
 कांग्रेस मामले बचाव मुद्रा है कि पोटा हटाकर सरकार सुरक्षा समझौता कर । 
 शर्मा कांग्रेस व यूपीए सरकार आतंकवाद सख्ती निपटने प्रतिबद्ध है लेकिन वह पोटा पक्ष है । 
 लेकिन वृद्धि रोकने भाजपा जो दो NULL हमारे दो नारा दिया कांग्रेस उसके है । 
 कांग्रेस कहना है कि उसके मामले मतभेद हैं । 
 केंद्र नीति है कि बढ़ती जनसंख्या रोकने दिशा प्रयास किए । 
 शर्मा कहा कि भाजपा साल दिशा प्रयास करने NULL अब नतीजे आए । 
 एक्सप्रेस सोमवार हादसा टल । 
 गाड़ी बोगी अचानक धुआं व चिंगारियां निकलने । 
 बाद गाड़ी स्टेशन देर रोक फॉल्ट दूर किया । 
 सुबह बजे 6034 जब वर्कशाप आगे निकली कि पीछे डिब्बे सवारियों बोगी धुआं निकलता देखा । 
 सवारियों चेन खींच गाड़ी रोकने प्रयास किया लेकिन प्रेशर काम करने गाड़ी रुकी । 
 इस यात्रियों जोर चिल्लाना शुरू कर । 
 शोर सुनकर गार्ड टॉकी बात कर आउटर गाड़ी रुकवाई । 
 गाड़ी सवार यात्रियों बताया कि जब गाड़ी अंबाला आगे निकली तभी दुर्गंध आ । 
 लेकिन तो चिंगारियां निकलीं और बोगी धुएं भर । 
 रेल गार्ड व कर्मचारी जांच पाया कि बोगी ब्रेक पहिए चिपक पहिया जाम हो । 
 चमड़ा रगड़ खाने धुआं छोड़ । 
 आउटर धीरे गाड़ी स्टेशन ले । 
 जहां मिनट कार्य कर । 
 गाड़ी पीछे चलाकर देखा और तसल्ली होने उसे आगे रवाना किया । 
 कर्मियों कहना था कि चिंगारियां निकलने बोगी आग पकड़ या रेलिंग अंदेशा था । 
 घोटाले परिवार क्वात्रोची चिट देने मामले भाजपा भारद्वाज बर्खास्त करने मांग की । 
 पार्टी सुझाव है कि मामले ब्यूरो सीबीआई तत्काल ब्रिटेन प्रोसीक्यूटर लिखकर सरकार सिफारिश रद्द करने कहे । 
 पार्टी सिंह मामले चुप्पी हैरानी जताते जवाब देने मांग दोहराई । 
 जेटली सम्मेलन मीडिया प्रकाशित खबरों कहा कि सीबीआई क्वात्रोची अभियोग चलाने दस्तावेज उपलब्ध हैं तथा उसके खातों दलाली संबंध स्थापित करने अलग सुबूत मौजूद हैं । 
 ही NULL NULL सीबीआई मंत्रालय क्वात्रोची इस दी चिट थी । 
 सीबीआई चाहती कि मंत्रालय अधिकारी उसका अपना अधिकारी जाए पर उसका अनुरोध स्वीकार किया । 
 उन्होंने कहा कि मंत्रालय मंत्रालय अधिकारी लंदन जाने अनुमति दी लेकिन सीबीआई अधिकारी NULL । 
 फैसला किसने किया ? 
 पचौरी मंत्रालय राज्यमंत्री हैं । 
 प्रधानमंत्री विभाग मंत्री हैं । 
 इसलिए बात खुलासा होना जरूरी है कि क्या प्रधानमंत्री अनुमति फैसला लिया । 
 यदि ऐसा हुआ तो मामले प्रधानमंत्री अपनी जिम्मेदारी बच । 
 यदि उन्हें मामले जानकारी थी तो मामला है । 
 और सवाल पैदा होता कि मंत्री किसके कहने ऐसा किया । 
 जेटली आरोप लगाया कि क्या यह अभियुक्त सहायता किये प्रयास है । 
 उन्होंने कहा कि आज ऐसा कभी हुआ कि अभियुक्त बरी करने पहल खुद सरकार करे लेकिन इटली अभियुक्त क्वात्रोची मामले ऐसा सरकार कर । 
 उन्होंने सवाल किया कि क्या देश कानून नागरिकों अलग NULL और इटली नागरिकों अलग है ? 
 जेटली कहा कि सीबीआई मामले कार्य करने दिया । 
 प्रासीक्यूटर सरकार फैसले अपील करे । 
 एजेंसियां और पुलिस दुबई प्रत्यर्पित नागरिक पूछताछ करने जुटी । 
 हुसैन नामक भारतीय आरोप है कि वह देश जानकारियों देशों बेचने कोशिश कर । 
 इस पुलिस मिली जानकारियों कहा कि अख्तर १९९० दशक संबंध बार भारत स्थित अमीरात राजदूत संपर्क साधा । 
 हुसैन शनिवार रात दुबई मुंबई प्रत्यर्पित किया । 
 मुंबई स्थित अड्डे विमान उतरने पुलिस उसे अपनी हिरासत लिया । 
 अपराध सिंह रविवार बताया कि पुलिस सूचना पुलिस व्यवसायी हिरासत लिया । 
 पुलिस बताया कि अख्तर कार्यक्रम दस्तावेजों बेचने प्रयास आरोप गिरफ्तार किया । 
 बहरहाल दुबई इस ब्योरा मिलने यह तय किया कि अख्तर कार्रवाई की । 
 प्रक्रिया एक या दो दिन लग । 
 तब पुलिस अख्तर पूछताछ करती । 
 बीच पुलिस हुसैन जानकारी जुटाने पुलिस चैनल संपर्क साधने कोशिश कर । 
 हुसैन अड्डे क्षेत्र रोक और उसे अभी गिरफ्तार किया । 
 विभाग अधिकारी घंटों उससे पूछताछ कर । 
 सूत्रों बताया कि एजेंसियां समय हुसैन निगाह रखे । 
 रिपोर्टो कहा कि उसका भाई जिसका नाम संभवतः हुसैन या हुसैन है देश संस्थान कार्यरत है । 
 उधर रिपोर्ट आने विभाग डीएई की सुरक्षा बढ़ा और नेटवर्क सतर्क कर । 
 डीएई अधिकारी बताया कि ब्योरा जुटाने अधिकारियों टीम ट्रांबे स्थित केंद्र दौरा कर । 
 लेकिन संस्थान कायर्रत हुसैन या हुसैन नामक अधिकारी अभी पाया । 
 वहीं दुबई स्थित व्यवसायी गिरफ्तार करने दुबई प्रमुख तामिम शनिवार सम्मेलन बताया कि अख्तर ९० दशक शुरुआत जानकारियां बेचने प्रयास किया । 
 इसके उसकी निगरानी की । 
 बाद उसने यूएई स्थित दूतावासों संपर्क साधा । 
 बहरहाल जांच पुष्टि हो कि उसके सामग्री या दस्तावेज थे । 
 इसके उसे भारत प्रत्यर्पित करने फैसला किया जिससे सरकार उसके कार्रवाई कर । 
 हाल बच्चों अपहरणों मासूमों उनका बचपन छीन । 
 अगर स्कूलों अध्यापकों बाप और मनोवैज्ञानिकों मानें तो बच्चों हंसी NULL बेधड़क खेलने और मस्ती हरेक घुलने उनके स्वभाव टोक और पाबंदियों ताला जड़ । 
 स्कूलों व घरों बच्चों रोज ये करो और ये करो की फेहरिस्त रटाई । 
 स्कूलों रूप अभ्यास कराए । 
 माताएं और टीचर अजनबियों बात करो , किसी चॉकलेट लो जैसी घुट्टियां पिलाती । 
 बच्चों अपहरणों बाप और प्रशासन रातों नींद हराम है लेकिन पाबंदियों खतरा पैदा हो कि बच्चे अपना स्वभाव खो । 
 मनोवैज्ञानिकों तरह रूप उनकी परवरिश खलल पड़ेगा । 
 साल बच्चे मां शर्मा कहना है कि आज हालात हैं उनमें बात गारंटी है कि उनके बच्चे दिन ढले घर पहुंचेंगे । 
 इसलिए बच्चों समझाना । 
 मनोवैज्ञानिक पारेख कहना है कि बच्चों तैयारियां जरूरी हैं । 
 लेकिन इन्हें तरीके अंजाम दिया । 
 बच्चों उनके पाठ्यक्रम तकनीक सिखाई । 
 देशों बच्चों आग बचने NULL व प्रशिक्षण रूप दिये । 
 लेकिन यहां अधिकतर बाप और अध्यापक तब ऐसा करते जब घटना होती । 
 हालांकि एकेडमी प्रधानाचार्या भाटिया कहा कि स्कूलों तरह प्रशिक्षण बच्चों दिया । 
 उसमें उन्हें अजनबी बात करने और संपर्क रखने सीख दी । 
 स्कूल प्रिंसिपल अर्नेजा कहा कि बच्चों सुबह रूप बताया कि क्या करना और क्या नहीं NULL ? 
 स्कूल सुरक्षा अभिभावक और अध्यापक पुलिस संपर्क साधे । 
 बच्चों बताया कि उनके हादसा पेश आने वह वहां भाग या फिर शोर मचाएं या अपहर्ता हाथ काट । 
 विश्वविद्यालय दर्जा फिर बहाल करके उसका गौरव लौटने कोशिशों जुटे सिंह हफ्ते इलाहाबाद दौरा करने । 
 अपने विरोधी और जोशी इलाहाबाद छात्र रहे लोगों लिखने सिंह इरादा अब विश्वविद्यालय दर्जे वहां शिक्षकों तथा लोगों राय जानने है । 
 सिंह विश्वविद्यालय दर्जा दिलाने संबंधित विधेयक संसद सत्र पारित कराने प्रतिबद्धता जता । 
 लेकिन विश्वविद्यालय दर्जा मिलने स्थिति उससे संबद्ध कॉलेजों स्थिति क्या होगी यह अभी साफ है । 
 इसी मशवरा करने सिंह इलाहाबाद जा । 
 अपने एजेंडे तेजी लागू करने जुटे सिंह लक्ष्य अब विश्वविद्यालय दर्जा दिलाने विधेयक संसद लाना । 
 सिंह मंत्री बनने विश्वविद्यालय कुलपति पांडे नेतृत्व शिक्षकों प्रतिनिधिमंडल उनसे मुलाकात की । 
 सिंह प्रतिनिधिमंडल आश्वासन दिया कि वह अपने विश्वविद्यालय सिंह विश्वविद्यालय छात्र रहे को दर्जा अवश्य दिलाएंगे और संबंध जल्द विधेयक लाने इरादा जताया । 
 अब उनकी कोशिश केवल विधेयक संसद लाने बल्कि उसे सर्वसम्मति पारित करा है । 
 सिंह चाहते कि विधेयक पारित कराने अड़चन आए NULL इसलिए वह इस राय लेने जुटे कि इसका मसौदा कैसा होना । 
 हालांकि वह पूर्व कह कि विधेयक मसौदा करीब वही होगा जिसे जोशी संसद पेश किया । 
 विश्वविद्यालय दर्जा दिए स्थिति उससे संबद्ध कॉलेजों दर्जा मिलना या नहीं NULL यह अभी तय हो । 
 मसले समाधान तलाशने उद्देश्य सिंह अगस्त दौरे जा । 
 दौरान वह इलाहाबाद सांसद सिंह विमर्श करने । 
 चूंकि मामला विश्वविद्यालय संबद्ध कॉलेजों है तो सिंह प्राथमिकता कॉलेजों प्रबंधतंत्र कॉलेजों एसोसिएशन अध्यक्ष पांडे विमर्श करना । 
 वह संघ अध्यक्ष मेहरोत्रा तथा पदाधिकारियों मिलेंगे । 
 विश्वविद्यालय शिक्षकों विमर्श करेंगे । 
 उन्हें विश्वविद्यालयों डीन तथा सदस्यों समिति मुलाकात करनी । 
 वाजपेयी बयान परिषद नेताओं तिलमिला । 
 जहां विहिप महासचिव तोगड़िया वाजपेयी और आडवाणी राजनीति संन्यास लेने सलाह दी । 
 वहीं विहिप उपाध्यक्ष किशोर कहा कि वाजपेयी दंगों मोदी पद हटाने बात कहकर गलती की । 
 उन्होंने भाजपा नीति तंज करते कहा कि जब जनता चुनाव पार्टियों करना तो उसने नंबर कांग्रेस चुना । 
 मोदी समर्थन खुलकर आए तोगड़िया उजाला कहा कि भाजपा हार गुजरात दंगों NULL बल्कि हिंदुओं साथ छोड़ने हुई । 
 अब वाजपेयी अपनी नाकामी छुपा । 
 उन्होंने कहा कि वाजपेयी और आडवाणी दोनों तुष्टीकरण लगे बल्कि मायने कांग्रेस निकल । 
 तोगड़िया तुष्टीकरण उदाहरण देते कहा बुखारी फतवा जारी करवा मुशर्रफ फोटो लेकर जुलूस निकाला शरीफ दीवान लेकर घूमे NULL शिक्षकों भर्तियों घोषणा कर । 
 सबका नतीजा यह हुआ कि भाजपा मतदाता था वह दूर हो । 
 तोगड़िया प्रतिक्रिया वाजपेयी मनाली दिए बयान की जिसमें भाजपा हार गुजरात दंगों जिम्मेदार ठहराया । 
 अगर दंगों पराजय होती तो गुजरात बहुमत क्यों मिलता NULL प्रदेश छत्तीसगढ़ और राजस्थान भाजपा समर्थन क्यों मिलता ' 
 तोगड़िया बात नाराजगी है कि भाजपा नेता मोदी भाजपा हार जिम्मेदार ठहरा । 
 उन्होंने मोदी बचाव करते कहा NULL दंगों भाजपा नुकसान होता तो मोदी प्रदेश राजस्थान छत्तीसगढ़ दिल्ली और प्रदेश जनसभाओं क्यों ले । 
 फिर राज्यों भाजपा क्यों जीती ? 
 तोगड़िया राय सच्चाई यह है कि वाजपेयी और आडवाणी दोनों विफल रहे और दोनों सच्चाई स्वीकार करना चाहते । 
 अब अच्छा यह होगा कि वे राजनीति संन्यास लें और हिंदुओं उन्होंने द्रोह किया उसका प्रायश्चित करें । 
 अपनी असफलता ठीकरा गुजरात दंगों सिर फोड़ना चाहते । 
 वाजपेयी और आडवाणी अब तोगड़िया भरोसा मंदिर मामले उठ लगता । 
 ये क्या मंदिर बनाएंगे ? 
 जो तुष्टीकरण लग । 
 हिंदुओं अपमान स्वीकार किया । 
 अब उसके नतीजे उन्हें भोगने । 
 इधर किशोर मोदी हिमायत करते कहा कि दंगों उन्हें दोषी ठहराकर वाजपेयी गलती की । 
 वह राजग आने दुर्दशा देख । 
 उन्होंने कहा कि यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि नेताओं दंगे याद हैं और वह कांड भूल । 
 उन्होंने कहा कि राजग जब हिन्दुत्व और भूमि मुद्दों छोड़ तो उससे नाराज हिंदुओं कांग्रेस वोट दिया । 
 उन्होंने कहा कि जब मतदाताओं चुनाव पार्टियों करना तो उन्होंने नंबर पार्टी चुना । 
 उन्होंने कहा कि किसी हार आसानी हजम होती और यही भाजपा हो । 
 सुदर्शन राजनीति तुलना वेश्याओं कपड़े बदलने कर कांग्रेस हमला करने मुद्दा दिया । 
 कांग्रेस सुदर्शन बयान एतराज जताया । 
 पार्टी कहना है कि प्रमुख दल या राजनेताओं तरह सर्टीफिकेट देने कोई नैतिक या वैधानिक अधिकार है । 
 संघ करार देते कांग्रेस कहा कि उसका प्रजातंत्र विश्वास है । 
 नेतृत्व गफलत रहने आरोप लगाते कांग्रेस कहा कि दल आगे रास्ता सूझ । 
 यह जनतंत्र चिंता विषय है । 
 कांग्रेस मानना है कि लोकतंत्र दल व राजनेताओं भूमिका है । 
 दल व नेताओं जिम्मेदारी अंजाम दिया । 
 प्रवक्ता शर्मा प्रमुख तरह बयान प्रजातंत्र अशोभनीय NULL और भाजपा चुप्पी रहस्यमय है । 
 इससे बात साबित होती कि संघ प्रजातंत्र विश्वास है । 
 उन्होंने कहा कि संघ संगठन होने दावा तरह झूठा है । 
 संघ वक्त राजनीति निर्धारण अपना मत व्यक्त करता । 
 भाजपा अगुआई गठबंधन राजग सरकार संघ निर्धारण किरदार निभाता । 
 भाजपा शासित राज्यों मुख्यमंत्री अभी कार्यालय जाकर निर्देश लेते । 
 क्योंकि उनका कार्ड संघ तैयार करता । 
 उन्होंने कहा कि हालात संघ विचारधारा स्थान है । 
 भाजपा निशाना साधते प्रवक्ता कहा कि विरोध व कलह घिरा दल अपनी भूमिका निभाने विफल रहा । 
 संसद सत्र गैरहाजिरी और उसके कलह भूमिका निभा । 
 वह जनता जुड़े मुद्दे उठाने और उन चर्चा करने तरह नाकाम रहा । 
 मंत्रालय नक्सलियों नजर रखने विंग बनाने । 
 राज्यों इससे निपटने योजनाएं तैयार करनी । 
 इसके सरकारें अपने तंत्र मजबूत बनाएंगी । 
 आत्मसमर्पण करने नक्सलियों पुनर्वास राज्यों नीति तैयार करनी । 
 नक्सलवाद मुद्दे प्रभावित राज्यों सचिवों व प्रमुखों शुक्रवार यहां हुई बैठक यह तय किया । 
 बैठक मंत्रालय अधिकारी मौजूद थे । 
 मंत्रालय राज्यों पुलिस आधुनिकीकरण केंद्र मिल पैसे समय सदुपयोग करने कहा । 
 बैठक दुग्गल कहा कि मंत्रालय विंग नक्सलियों निगरानी करेगा । 
 उन्होंने कहा कि राज्यों अपने तंत्र मजबूत बनाने तथा सूचनाओं प्रदान करने कहा । 
 उन्होंने माना कि बीते साल घटनाओं इजाफा हुआ पर उन्होंने यह कहा कि साल समस्या कड़ाई निपटा । 
 मंत्रालय राज्यों कहा कि नक्सलवाद निपटने केंद्र इलाकों सामाजिक व आर्थिक विकास नीति कड़ाई पालन करना । 
 केंद्र समस्या निपटने राज्यों सहायता देगा । 
 कार्यो धन NULL तथा नक्सलियों निपटने फोर्स देगी । 
 बैठक विकास पंचायतीराज और आदिवासी मंत्रालयों प्रतिनिधि बुलाए । 
 क्योंकि इन्हीं क्षेत्रों कार्य चलाए । 
 राज्यों संबंधी योजना 2006 जारी रखने अनुरोध किया । 
 योजना राज्यों साल रुपये दिए । 
 दुग्गल कहा कि मंत्रालय मामले कैबिनेट ले । 
 यह तय हुआ कि राज्य बटालियनों गठन करेंगे । 
 केंद्र बटालियन रुपये देगा । 
 राज्यों पुलिस प्रशिक्षण दिया । 
 सचिव सवाल जवाब कहा कि छत्तीसगढ़ नक्सलियों लोगों अभियान कदम है । 
 उन्होंने माकपा नाम लिए कहा कि दलों मंत्रालय कहा कि अभियान लोगों हित है । 
 बहरहाल सरकार अभियान चलाने लोगों सुरक्षा देगी । 
 बैठक बिहार झारखंड उड़ीसा प्रदेश महाराष्ट्र आंध्रप्रदेश उत्तरांचल प्रदेश तमिलनाडु बंगाल केरल हरियाणा व कर्नाटक अधिकारी शामिल हुए । 
 अफसरों समिति केंद्र नाम दिया । 
 यह बैठक थी । 
 इससे हैदराबाद बैठक किए फैसलों प्रगति आज समीक्षा की । 
 चुनाव बुधवार लोकसभा और विधानसभा सीटों उपचुनाव सम्पन्न हो । 
 विधानसभा सीटों मतदान घटनाओं अपेक्षाकृत तरीके हुआ । 
 प्रदेश क्षेत्र हिंसा लोग मारे जबकि क्षेत्र व्यक्ति हिंसा शिकार हुआ । 
 मतगणना अक्तूबर होगी । 
 नतीजे दोपहर आ । 
 हालांकि महाराष्ट्र मतदान गति शुरू हुआ लेकिन दिन बीतते वोटिंग रफ्तार तेज हो । 
 आयोग राज्य फीसदी वोट पड़े । 
 राज्य अधिकारी मदान फीसदी ज्यादा वोट पड़ने संभावना जताई । 
 राज्य जिलों फैले हजार ज्यादा केंद्रों सुबह बजे शाम बजे वोट डाले । 
 शिंदे व उनकी पत्नी उज्ज्वला पवार दत्त उद्योगपति अंबानी व उनकी पत्नी टीना NULL सांसद गोविंदा सितारों मताधिकार प्रयोग किया । 
 हालांकि नक्सलियों राज्य बहिष्कार धमकी दी लेकिन इसका असर पड़ा । 
 जगहों मशीनों छेड़छाड़ करने कोशिश की NULL जिसे ठीक कर । 
 पुलिस विदर्भ गढ़चिरौली घटनाओं पुलिसकर्मी घायल हो । 
 जिले इलाके सुरंगें हटा पार्टी नक्सलियों अचानक फायरिंग शुरू कर । 
 इसमें कोई घायल हुआ । 
 गोलीबारी नक्सली भाग । 
 घटनाओं बीनागुड़ी जंगलों और कासंसुर नक्सलियों पुलिस दल व पार्टी हमला कर । 
 इनमें एसआरपीएफ तिवारी और सीआरपीएफ जायसवाल जख्मी हो , जिन्हें गढ़चिरौली अस्पताल दाखिल कराया । 
 बहरहाल प्रदेश चुनाव जुड़ी हिंसा लोग मारे । 
 यादव इस्तीफा देने खाली हुए क्षेत्र सुबह बजे संघर्ष लोग मारे । 
 हमलावर गिरफ्तार कर । 
 जगह पार्टी प्रत्याशी पक्ष काम करने शिकायत आयोग मिली । 
 पार्टी निलंबित कर । 
 वहां पुनर्मतदान फैसला अधिकारी रिपोर्ट आने होगा । 
 उधर जिले क्षेत्र गुटों संघर्ष व्यक्ति मौत हो । 
 राज्य लोकसभा सीट और विधानसभा सीटों हुए उपचुनाव सुरक्षा मतदाता घरों बाहर निकले । 
 कश्मीर विधानसभा सीटों हुए उपचुनाव कहीं सामान्य तो कहीं मामूली वोटिंग हुई । 
 पहलगाम सीट मतदाता वोट डालने निकले । 
 यहां राज्य मुख्यमंत्री सईद विधानसभा पहुंचने कोशिश कर । 
 क्षेत्र वोट पड़े । 
 हालांकि बसोली व अखनूर क्षेत्रों मतदान होने सूचना मिली । 
 बिहार सीट हुए उपचुनाव वोट पड़े । 
 कर्नाटक सीट प्रतिशत फीसदी रहने संभावना है । 
 देश वोट गोवा एक और नागालैंड तीन सीटों हुए उपचुनाव पड़े । 
 दिल्ली सीटों हुए उपचुनाव वोटरों उत्साह दिखाया और मतदाता घरों बाहर निकले । 
 मणिपुर बहिष्कार आह्वान और घंटे हड़ताल जनजीवन तरह प्रभावित हुआ । 
 उग्रवादियों धमकी राज्य सीट हुआ उपचुनाव ढंग संपन्न हो । 
 राज्यों प्रदेश फीसदी पंजाब फीसदी असम फीसदी राजस्थान फीसदी और गुजरात फीसदी मतदान होने संभावना है । 
 भाजपा नेता भारती प्रदेश पद कुर्सी दोबारा सौंपे संभावना है । 
 सच यह है कि आलाकमान गौर शासन संतुष्ट है । 
 गौर संघ आशीर्वाद प्राप्त है । 
 इसलिए पार्टी राज्य सत्ता भारती सौंप राज्य बखेड़ा खड़ा करने मूड है । 
 जेटली उमा कुर्सी सौंपे खबरों खंडन कर । 
 जबकि पार्टी नेता महाजन रूप फैसले लिये बयान यह साफ होता कि पार्टी भारती दोबारा राज्य सत्ता सौंपे सहमति बन । 
 हुबली अदालत मामले उमा गिरफ्तारी आदेश दिए उन्हें पद इस्तीफा देना । 
 पार्टी नेताओं मानना है कि मामला खत्म हो तो पद उनकी वापसी आधार बनता । 
 इधर पार्टी और जनता गौर यह संदेश देने सफल रहे कि वह उमा बेहतर मुख्यमंत्री हैं । 
 यहां गौर केंद्र सरकार पटरी बैठ । 
 नेताओं मानना है कि अगर भारती मुख्यमंत्री बनीं तो शायद केंद्र बेहतर सहयोग मिल । 
 गौर खूबी यह है कि उन्होंने पार्टी और सरकार तालमेल बिठाया । 
 वह रूप कार्यालय जाते तथा विधायकों , सांसदों उठायी समस्याओं निराकरण दिलचस्पी लेते । 
 खेमे विधायकों अब उनकी पटरी बैठने । 
 कहने मतलब यह है कि उमा वापसी ही पार्टी आधार हो लेकिन गौर हटाने आधार पार्टी है । 
 लेकिन आडवाणी घर महासचिवों बैठक उमा वापसी फैसला होने बात कैसे मीडिया आ इस पार्टी नेताओं आश्चर्य है । 
 सूत्रों फैसला हुआ अलबत्ता मुद्दे चर्चा हुई । 
 जिसमें यह तय हुआ कि फिलहाल वहां परिवर्तन जरूरत है । 
 वैसे अब आलाकमान यह जरूर जानने कोशिश कर कि मीडिया खबरें जारी किये आखिर किसका हाथ है । 
 थिलौड रात छात्रा अगवा कर दुष्कर्म किए मामला प्रकाश आया । 
 छात्रा अवस्था झोपड़ी मिली । 
 पुलिस मामला दर्ज कर जांच शुरू कर । 
 अब किसी गिरफ्तारी हो । 
 छात्रा पिता फौज हैं और वे रविवार छुट्टी बिताने ड्यूटी गए । 
 जानकारी छात्रा दुष्कर्म करने युवक थिलौड NULL हैं । 
 पीड़िता भाई पुलिस की शिकायत उसकी बहन रीता नाम मार्ग खेत स्थित अपने मकान सो । 
 तभी युवक उसे उठाकर वहां दूर स्थित झोपड़ी ले । 
 वहां तीनों उसके दुष्कर्म किया । 
 सुबह उठने जब परिजनों लड़की मिली तो आसपास उसकी तलाश की । 
 तलाशी लड़की झोपड़ी बेहोशी हालत मिली । 
 पुलिस युवकों मामला दर्ज कर । 
 पीड़िता परीक्षण कराया । 
 केंद्र सरकार अब देश डॉक्टरों दुनिया हो खोजों और शोधों जागरूक करना चाहती । 
 रामदास कहा कि डॉक्टरों साल इम्तहान पास करना । 
 इसके आधार उनके रजिस्ट्रेशन नवीकरण होगा । 
 व्यवस्था बार पंजीकरण कराना । 
 रजिस्ट्रेशन नवीकरण २००२ संशोधन किया । 
 रामदास कहा कि अमेरिका दुनिया देशों तरह व्यवस्था है तो भारत क्यों हो । 
 उनके इससे देश सेवाओं स्तर सुधार होगा । 
 साल होने परीक्षा संघ एसोसिएशन के तत्वाधान होगी । 
 मुद्दे डॉक्टरों प्रतिक्रिया हुई । 
 उजाला इस जगत प्रतिनिधियों बात की । 
 डॉक्टर इसे जायज ठहरा तो कुछ इसे गलत बता । 
 रामदास अपने बयान कहा कि डॉक्टरों अपने पंजीकरण नवीकरण वर्ष परीक्षा देनी । 
 विज्ञान क्षेत्र दिन रिसर्च होती । 
 तकनीक आविष्कार होने लोगों इलाज संभव हो । 
 अस्पताल विभाग प्रमुख राणा रामदास बयान प्रतिक्रिया व्यक्त करते कहा कि यह बात है । 
 डॉक्टरों अपने विषय जानकारी होनी । 
 यह लोगों जीवन जुड़ा विषय है । 
 डॉक्टरों लापरवाही मरीज जान जा । 
 अमेरिका देश प्रांत रजिस्ट्रेशन राज्य मान्य होता । 
 जबकि भारत प्रदेश पंजीकरण कराकर देश कोने डॉक्टर प्रेक्टिस कर । 
 डॉक्टरों जानकारी मापने पैमाना होना । 
 एसोसिएशन महासचिव अग्रवाल मानना है कि तरह बयान साल रामदास दिया लेकिन अमल किया । 
 परीक्षा जानकारी ली लेकिन भारत डॉक्टरों सुविधा उपलब्ध है । 
 उन्होंने कहा बात सच है कि डॉक्टरों चीज लाइसेंस दिए उन्हें उसकी जानकारी होनी । 
 लेकिन सरकार दायित्व बनता । 
 फाउंडेशन अध्यक्ष अग्रवाल कहना है कि जब सेवा अधिकारी बार परीक्षा देनी तो डॉक्टरों बार परीक्षा देने औचित्य है । 
 वैज्ञानिक साल भारत मिसाइल अग्नि परीक्षण करेंगे । 
 मिसाइल प्लांट निर्माण मैटेरियल किया जिससे इसका वजन काफी हो । 
 परियोजना निदेशक चंद्र बृहस्पतिवार बताया कि उद्योगों संगठन डीआरडीओ को इंजन प्राप्त हुए । 
 वैज्ञानिक इंजन मिसाइल लगाने जुटे । 
 उन्होंने कहा कि मोटर जोड़ने काम शुरू कर । 
 इसे विकसित करने काम उद्योगों सौंपा । 
 उन्होंने बताया कि ऐसा बार किया । 
 साल लोग प्लांट युक्त अग्नि प्रक्षेपित करने सक्षम होंगे । 
 उन्होंने कहा कि इंजन तैयार कर भारत देशों समूह शामिल हो जिनके तकनीक है । 
 फिलहाल अमेरिका और रूस देश हैं जिनके तकनीक है । 
 अग्नि दूरी मार करने आईआरबीएम मिसाइल है जिसमें चरण ईधन और व्हैक्ल पीबीवी लगे । 
 १९८३ प्रोग्राम प्रमुख कलाम नेतृत्व कार्यक्रम शुरुआत १९८९ अग्नि स्वरूप प्रक्षेपित किया । 
 अग्नि क्षमता किलोमीटर है और यह पारंपरिक और परमाणु हथियारों ले सक्षम है । 
 मिसाइल हमलों खतरों जिक्र करते चंद्र कहा कि दुश्मनों दुविधा रखने डीआरडीओ डिकॉय नामक तकनीक काम कर । 
 उन्होंने कहा कि मिसाइल हथियारों हथियार भेजे । 
 ऐसे दुश्मनों हमले बचने हथियारों नष्ट करना या जब वे हथियार पहचान कर तब वह अपना काम कर । 
 मंत्रालय छोड़ने महीनों अय्यर बृहस्पतिवार मंत्रालय नौकरशाहों काम तरीकों लेकर जमकर फटकार लगाई । 
 यहां सेमीनार अय्यर स्वीकार किया कि मंत्रालय अधिकारियों और उनके छत्तीस आंकड़ा था । 
 हालांकि मौके उन्होंने अधिकारी नाम लिया । 
 अय्यर वर्ष जनवरी मंत्रालय हटा मंत्रालय दिया । 
 अपना कैरियर छोड़ राजनीति आए अय्यर कहा कि मंत्रालय मतभेद थे । 
 वहां अधिकारी सेवा आए मंत्री बात सुनना पसंद करते । 
 अल्टरनेटिव्ज संबंधों उभरती प्रवृत्तियों आयोजित कार्यक्रम मंत्री कहा कि लड़ाई भी जारी रहेगी क्योंकि अधिकारियों अशिष्टता उनकी नसलों घर कर । 
 मौके मंत्रालय सचिव सहयोग अहमद रूप चर्चा करते अय्यर कहा कि मंत्रालय अधिकारी हटाने उन्हें मंत्रालय हटाया । 
 मंत्रालय और क्षेत्र कंपनियों अधिकारियों नजरिए कमी आरोप लगाते ने कहा कि उनकी क्षेत्र कंपनियों एकीकरण और पुनर्गठन सुझाव गठित समिति समाप्त करना इसका सुबूत है । 
 उन्होंने कहा कि बदलते परिदृश्य मंत्रालय और मंत्रालय समझ होना जरूरी है । 
 कोर्ट टेस्ट उत्तीर्ण हुए छात्रों राहत देते अप्रैल काउंसिलिंग शुरू कर मई पूरे कर निर्देश दिया । 
 परीक्षा केंद्र तरीके अपनाने छात्रों काउंसिलिंग शामिल किए रोक दिया । 
 केंद्र परीक्षा रद्द करने प्रस्ताव आज वापस लिया । 
 सीटों छात्रों काउंसिलिंग होनी । 
 बालसुब्रमण्यम और नायलेकर खंडपीठ सुब्रमण्यम कहा कि टेस्ट तरीके अपनाए मामला केंद्र है NULL इसलिए टेस्ट सरकार रद्द करने इरादा रखती । 
 खंडपीठ कहा कि अप्रैल काउंसिलिंग शुरू करके मई पूरी कर । 
 खंडपीठ सरकार बात स्वीकार कर कि यदि छात्रों कोई सामग्री या साक्ष्य पाया तो उन्हें अलग कर । 
 मामले आई. जांच जारी है । 
 राजकुमार संस्कार उनके प्रशंसकों बृहस्पतिवार जमकर उत्पात मचाया । 
 हिंसा आगजनी और पथराव लोग मारे NULL जिसमें दो मौत फायरिंग हुई । 
 मरने कांस्टेबल शामिल है । 
 स्टूडियो आज राजकुमार शरीर पंचतत्व विलीन हो । 
 उनका संस्कार सम्मान किया । 
 इससे राजकुमार शरीर जनता दर्शनार्थ स्टेडियम रखा । 
 दौरान वहां जुटे उनके प्रशंसक बेकाबू हो और पथराव शुरू कर । 
 उन्होंने स्टेडियम अंदर और बाहर वाहनों निशाना बनाया तथा पुलिस पथराव किया । 
 इसमें पुलिसकर्मी घायल हो NULL जिसमें एक बाद अस्पताल मौत हो । 
 उपद्रवियों कर्नाटक मुख्यमंत्री येदीयुरप्पा बख्शा । 
 स्टेडियम प्रवेश करते उनकी कार पथराव किया NULL जिसमें उन्हें चोट आई । 
 उनके भाजपा महासचिव अनंतकुमार थे लेकिन वह पथराव बाल बच । 
 सुपरस्टार आज लोगों आंखों विदाई दी । 
 गांधी उनके निधन दुख जताते उन्हें कलाकार बताया । 
 राजकुमार पत्नी पर्वतम्मा लिखे पत्र सोनिया कहा कि उनके निधन केवल कर्नाटक NULL बल्कि देश लोग दुखी हैं । 
 पुलिस बताया कि स्थिति सर्किल थी । 
 लाठीचार्ज और गैस गोले छोड़ने जब स्थिति नियंत्रण आई तो पुलिस फायरिंग करनी जिसमें व्यक्ति मौत हो । 
 जबकि व्यक्ति स्थल हुई फायरिंग मारा । 
 व्यक्ति यह पता चल कि वह फायरिंग या भीड़ हिंसा मारा । 
 भड़के प्रशंसकों बसे फूंक और वाहनों नुकसान पहुंचाया । 
 उन्होंने स्टेडियम अंदर और बाहर तैनात पुलिस जवानों पथराव किया । 
 स्टूडियो राजकुमार संस्कार किए वहां जुटे प्रशंसकों बितर करने पुलिस राउंड गैस गोले दागने । 
 स्टूडियो घुसने बेताब प्रशंसकों पुलिस धक्कामुक्की की और उसके पथराव शुरू कर । 
 हालात काबू पाने पुलिस पहले गैस गोले छोड़े NULL फिर उसे फायरिंग करनी । 
 राजकुमार संस्कार उनके बेटे राजकुमार राजकुमार और राजकुमार स्टूडियो पहुंचने मिनट प्रशंसक परिसर घुस । 
 तनाव बढ़ता देख राजकुमार पत्नी राजकुमार सुरक्षा स्टूडियो ले । 
 इससे स्टेडियम निकाली यात्रा प्रशंसकों जमकर बवाल किया । 
 जगहों पथराव किया तथा वाहनों वाहनों नुकसान पहुंचाया । 
 परिसर वाहनों और शामियाने आग लगा । 
 अभिनेता खान जेल दिन काटने बृहस्पतिवार जमानत मिल । 
 अदालत खान रुपये मुचलके और लाख सिक्योरिटी जमानत रिहा करने निर्देश दिए । 
 सलमान जींस और बनियान जेल निकले समय गोविंदा धवन NULL नाडियाडवाला बॉलीवुड हस्तियों सलमान भाई खान बहन अलविरा और गर्लफ्रेंड कैफ मौजूद थी । 
 जमानत मिलने सलमान जेल दोपहर रोटी खाई और होटल रवाना होने चौहान मुलाकात की । 
 मौके सलमान जेल इंतजार कर कर्मियों बात की लेकिन उनकी बहन अलविरा चिश्ती शुक्रिया जरूर अदा किया । 
 अलविरा और सलमान भाई सोहेल बुधवार अपने भाई शीघ्र रिहाई प्रार्थना करने अजमेर स्थित दरगाह गए । 
 कैफ कहा कि वह खुश हैं । 
 सोहेल कहा कि यह परिवार खबर है । 
 उन्होंने बताया कि उनकी मां मुंबई अस्पताल छुट्टी दी । 
 इससे सलमान सुराना जमानत दिए सूचना मिलते अदालत सुबह जुटे प्रशंसकों खुशी लहर दौड़ । 
 पुलिस भीड़ नियंत्रित करने मशक्कत करनी और लाठीचार्ज करना । 
 १९९८ चिंकारा मारने वर्ष सजा मिलने जेल भेजे अभिनेता जमानत मामले अभियोजन और बचाव पक्ष दलीलों अदालत फैसला दिया । 
 समय सलमान अदालत मौजूद थे । 
 जबकि इससे सलमान शिकार मामले अपील करने सिलसिले सुबह अदालत पेश हुए । 
 शिकार मामले सलमान वर्ष सजा दी । 
 कटरा भक्तों भीड़ जमा होने देवी यात्रा लगातार दिन रविवार शाम घंटों स्थगित कर । 
 कटरा स्थित केंद्र शाम बजे दर्शनार्थियों पर्ची जारी चुकी । 
 इसके जब श्रद्धालुओं भीड़ और बढ़ने तो बोर्ड पंजीकरण रोक । 
 उसके जारी की सूची श्रद्धालु अपनी बारी इंतजार कटरा डेरा डाले । 
 कटरा पंजीकरण बंद किए सूचना मिलते जम्मू शाम बजे यात्रियों रोक । 
 अनुमान छुट्टी और कल पड़ संक्रांति कटरा भक्त पहुंच । 
 भीड़ छटते भक्तों जत्था आगे कूच करेगा । 
 रविवार दोपहर बजे श्रद्धालुओं आंकड़ा हजार पार कर । 
 वर्ष वर्ष अब संख्या लाख अधिक पहुंच अनुमान है । 
 कक्ष प्रबंधक जम्वाल यात्रियों बढ़ोतरी क्रम अभी दिनों जारी रहने संभावना है । 
 NULL उल्लेखनीय है कि शनिवार यात्रा कारणों स्थगित किए आज दोबारा शुरू की । 
 डॉन सलेम पुर्तगाल प्रत्यर्पण भाजपा बैठे मुद्दा मिल । 
 पार्टी मुंबई सीट होने चुनाव गैंगस्टर अभिनेता दत्त नजदीकियों जमकर भुनाने फैसला किया । 
 सीट दत्त बहन दत्त चुनाव लड़ । 
 साल मई सांसद और मंत्री दत्त निधन हो सीट रिक्त हो जिसके चुनाव कराना जरूरी हो । 
 सीबीआई अपनी पूछताछ मुंबई १९९२ हुए धमाकों साजिश सलेम और दत्त भूमिका जानकारी हासिल करना चाहती । 
 भाजपा अपने अभियान मुद्दे उठाने फैसला किया । 
 इसके पार्टी मक़सद यही है कि वह प्रत्याशी केवल स्थिति पैदा कर बल्कि अपने आकर्षण भीड़ खींचने क्षमता रखने दत्त अपनी बहन प्रचार रखे । 
 फिलहाल संजय शूटिंग विदेश गए और बताया कि वह नवंबर अभियान शिरकत करेंगे । 
 NULL माना कि दौरान वह अपनी बहन समर्थन मुंबई स्टारों शो आयोजन करेंगे । 
 मुंबई अध्यक्ष तावड़े बातचीत कहा कि यदि दत्त अभियान भाग लिया तो हम जमकर विरोध करेंगे । 
 जनता बात हक है कि वह दत्त यह पूछे कि विस्फोट उनकी भूमिका थी जिसमें लोग मारे । 
 उन्होंने कहा कि कार्यक्रम घोषणा दत्त रणनीति विचार किया । 
 बहरहाल नेता मुद्दे अभी कुछ कह । 
 प्रमुख दत्त जमानत दिलाने मदद की । 
 शिवसेना विधायक कहा कि NULL संभव है कि मुद्दे हम दत्त खुलकर हमला करें । 
 लेकिन सबेर हमें मुद्दे गौर करना । 
 कोर्ट शुक्रवार गान शब्द हटाने मांग याचिका खारिज कर । 
 इसके कोर्ट कर्ता भटनागर कोर्ट समय बर्बाद करने जुर्माना लगाया । 
 लाहोटी और बालासुब्रह्मण्यम खंडपीठ याचिका खारिज कर । 
 याचिका भटनागर टैगोर लिखित मन शब्द हटाने मांग की । 
 याची दलील थी कि सिंध पाकिस्तान प्रांत नाम है । 
 इसलिए गान इसके नाम शामिल करने विवाद पैदा हो । 
 भटनागर शब्द विकल्प कश्मीर शब्द बताए । 
 काउंसिल पेश वकील जेठमलानी कहा कि याचिका झूठे और जिम्मेदाराना बयानों भरी जो पाकिस्तान हित है । 
 गान शब्द शामिल करने पाकिस्तान विवाद पैदा करने आशंका खारिज करते जेठमलानी कहा कि देश वर्ष कभी ऐसा करने सोचा लेकिन कर्ता ही NULL पता चल कि भविष्य क्या होने । 
 बनर्जी कहा कि १९५० जब राष्ट्रगान पारित किया तब सिंध पाकिस्तान हिस्सा था लेकिन टैगोर साफ कहा कि गान विशेष NULL बल्कि भारत संस्कृतियों संबंध है । 
 उन्होंने कहा कि गान छेड़छाड़ शब्दों हटाने या जोड़ने विवाद पैदा हो । 
 इससे कोर्ट याचिका जनवरी केंद्र नोटिस जारी किया और पक्षों दलीलें सुनने अप्रैल अपना फैसला सुरक्षित रखा । 
 सरकार कार्यक्रम जिलों लागू करने प्रस्ताव मंजूरी दी जिसके वर्ग सुरक्षा उपलब्ध कराने प्रयास किया । 
 सिंह अध्यक्षता बुधवार हुई कैबिनेट बैठक रुपये योजना मंजूरी दी । 
 इसमें प्रदेश जिले शामिल हैं NULL जिले उड़ीसा शामिल किए । 
 NULL समझा कि उपक्रमों बकाया निपटाने रुपये पैकेज प्रस्ताव मंजूरी मिल । 
 जबकि नालको करोड़ पैकेज मंजूर कर । 
 सूत्रों कैबिनेट मंत्रालय मणिपुर सलाहकार पद मंजूरी दी । 
 यह स्तर NULL होगा । 
 नीति कैबिनेट विमर्श हो । 
 नीति फिलहाल टाल । 
 लोगों और धारकों राय जानने इसके मसौदे पहले वेबसाइट जारी किया । 
 इसके आज मामलों कैबिनेट समिति सीसीएस भी बैठक हुई । 
 इसमें नीति असम व नागालैंड हाल हिंसा देखते सीमा बाड़ लगाने और आतंकवाद चर्चा हुई । 
 योजना प्रदेश जिलों शरीक किया । 
 इसके उड़ीसा छत्तीसगढ़ झारखंड महाराष्ट्र और प्रदेश जिलों शरीक किया । 
 सीएमपी सुरक्षा निर्धारित लक्ष्य पूर्ति तैयार कार्यक्रम आयोग ही अनुमोदित कर । 
 हालांकि सरकार चुनावों देखते इसकी घोषणा की लेकिन सूत्रों अनाज मुद्दों बैठक चर्चा हुई उनमें कश्मीर व पूर्व स्थिति विचार किया । 
 NULL समझा कि कश्मीर यात्रा प्रधानमंत्री घोषणाएं करने । 
 प्रधानमंत्री अध्यक्षता मामलों समिति कबाड़ आ विस्फोटक देखते नीति विचार किया । 
 सूत्रों बताया कि मंत्रालय बंदरगाह केवल कतरन स्क्रैप आयात अनुमति रजामंदी दी । 
 मंत्रालय स्क्रैप सुरक्षा आंच आनी । 
 बैठक मुखर्जी पाटिल और चिदंबरम मौजूद थे । 
 समिति कश्मीर तर्ज सीमा गज बाड़ लगाने प्रस्ताव चर्चा की । 
 बांग्लादेश सीमा किलोमीटर बाड़ प्रस्ताव है । 
 भारत प्रस्ताव बांग्लादेश विरोध करता । 
 भारत व इटली सोमवार सहयोग युग सूत्रपात हुआ । 
 देशों अंतरिक्ष विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी समझौतों हस्ताक्षर किए । 
 समझौतों हस्ताक्षर किए भारत प्रधानमंत्री सिंह व इटली राष्ट्रपति सियांपी मौजूद थे । 
 इसके नेताओं हितों द्विपक्षीय क्षेत्रीय व अंतर्राष्ट्रीय मुद्दों विमर्श किया । 
 इटली राष्ट्रपति सियांपी व सिंह मुलाक़ात संबंधों बढ़ाने जोर दिया । 
 नेताओं दिल्ली हाउस मुलाक़ात हुई । 
 सूत्रों नेताओं बैठक इराक हुए चुनाव राष्ट्र सुधार संघ और भारत सहयोग तथा क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय मुद्दों चर्चा की । 
 सियांपी अपनी यात्रा महत्वपूर्ण बताया । 
 NULL उल्लेखनीय है कि वर्षो इटली राष्ट्रपति यह यात्रा है । 
 सियांपी पत्रकारों बताया कि यात्रा उन्हें भारत देश संबंध बढ़ाने मौका मिलेगा । 
 सोमवार भवन सियांपी रूप आगवानी की । 
 अवसर सिंह व उनके मंत्रिमंडल मंत्री उपस्थित थे । 
 देशों राष्ट्रगान सेनाओं सियांपी ऑनर दिया । 
 सियांपी उनकी पत्नी फ्रेंका इटली मंत्री तथा व्यापारियों प्रतिनिधिमंडल भारत आया । 
 दल इटली मंत्री फिनी तथा मंत्री मोराती शामिल हैं । 
 मंगलवार सियांपी फोरम उद्घाटन करेंगे । 
 फोरम आयोजन परिसंघ सीआईआई फिक्की तथा इटली संघ रूप किया । 
 सम्मेलन भारत और इटली कंपनियों अधिकारी भाग ले । 
 उधर सोमवार भारत व इटली सहयोग समझौतों हस्ताक्षर किए उसके अंतरिक्ष NULL विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी क्षेत्र सहयोग समझौते भारत इसरो अध्यक्ष नायर NULL व इटली वेटरेला हस्ताक्षर किए । 
 नक्सलियों रात अपनी साजिश अंजाम देने जेल दहशत माहौल पैदा कर । 
 उन्होंने गार्डों जबर्दस्ती वार्डो ताले खुलवाए और जेल बम फिट करने बात कहते कैदियों भाग कहा । 
 इतना सुनना कि कैदियों भगदड़ मच । 
 शहर लोगों रात बेचैनी गुजारी और पौ फटते लोगों हुजूम जेल दरवाजे आ जमा । 
 भीड़ लोग जेल बंद अपने संबंधियों जानकारी लेने प्रयास कर और सुरक्षा बदइंतजामी अधिकारियों कोस । 
 जेल भागे कैदियों कैदी भीड़ टोक अपने रिश्तेदारों मिल NULL कैदी स्टॉल चाय पी । 
 भीड़ शामिल शिक्षक शर्मा सवाल उठाया जब लोग कानून गिरफ्त सुरक्षित हैं तो कहां मिलेगी सुरक्षा । 
 जेल लौट कैदियों शामिल पांडे कहा कि विस्फोट होने बात सुनकर हमें भागना NULL कोई यूं मरना चाहता । 
 नाम कैदी बताया कि हमलावर पुलिस वर्दी पहने । 
 पहले नक्सली लकड़ी सीढ़ी दीवार फांदकर जेल घुसे NULL फिर जेल द्वार खोलकर अपने साथियों अंदर कर । 
 बिरजू बताया कि वक्त कैदी खाना खा लेकिन अचानक धमाकों और फायरिंग आवाजों माहौल दहशत फैल । 
 कैदी सुदामा बताया कि विद्रोहियों पहले संतरियों गोली उड़ा और फिर वार्डो ताले खुलवाकर लोगों भागने कहा । 
 नक्सली हाथ लाउडस्पीकर लिए कह जेल बम फिट कर जो फटने । 
 इतना सुनते जेल भगदड़ मच । 
 कैदी जेल दरवाजे दौड़े और अंधेरे गायब हो । 
 बिरजू इसके नक्सलियों बाकी बचे कैदियों शर्मा जानकारी ली और उसे वार्ड निकालकर गोली मार । 
 नक्सली विरोधी और विरोधी नारे लगा । 
 बिरजू संवाददाता सवाल उठाया कि हम जेल हैं क्योंकि हम कानून सम्मान करते । 
 यदि हम भागना चाहते तो क्या आपको लगता कि पुलिस हमको रोक । 
 नक्सलियों रात बजे शहर प्रवेश किया NULL वक्त कट अंधेरा छाया । 
 मैकेनिक मिस्त्री बताया कि धमाकों आवाज सुनकर तो उसने सोचा कि बाहर बच्चे पटाखे छुड़ा । 
 जैसे वह अपनी झोपड़ी निकला तो देखा कि वर्दी पहने लोग गोलियां चला । 
 लोगों उसे अपनी झोपड़ी रहने कहा । 
 लाइन और जेल किनारे झोपड़ी रहने मिथिलेश उन्हें पुलिसकर्मी समझकर अंदर चला । 
 लेकिन वे नक्सली थे । 
 त्रिपुरा सर्वेक्षण काम कर लिमिटेड गेल की कंपनी कर्मचारियों मंगलवार सुबह आतंकवादियों हत्या कर । 
 हत्याकांड रूप त्रिपुरा गुट आतंकवादियों हाथ माना । 
 गेल कहा कि कर्मचारियों सुरक्षा मुद्दे सरकार बातचीत की । 
 गेल कर्मचारी त्रिपुरा तालीमुरा इलाके स्थित फील्ड सर्वेक्षण काम कर । 
 गेल ब्लॉक सर्वेक्षण काम इजरायल कंपनी इंस्टीट्यूट दिया NULL जिसने आगे काम लिमिटेड नामक कंपनी पट्टे दिया । 
 हमले मारे कर्मचारी कंपनी NULL थे । 
 अपना आधार मजबूत करने एयरटेल मंगलवार पेशकश की । 
 अब प्लॉन महीना किराया देने टाइम मिलेगा । 
 एयरटेल कंपनी भारती कहना है कि प्लॉन ग्राहक अभी सेवा इस्तेमाल कर वे प्लॉन चुनेंगे । 
 भारती घोषणा रुपये प्लॉन ग्राहक बार और बार रुपये शुल्क और रुपये शुल्क देना । 
 इस उसे रुपये टाइम मिलेगा । 
 यानि बार जब कनेक्शन लिया तो समय रुपये देने लेकिन महीने रुपये रेंट देने पर उस टाइम रुपये मिलेगा । 
 प्लॉन दरें मिनट और दरें मिनट होंगी । 
 यह टैरिफ है जो एयरटेल अपने कनेक्शन उपभोक्ताओं वसूल । 
 प्लॉन क्लिप फोन करने नंबर पहचान शुल्क लगेगा । 
 प्लॉन दोनों मौजूदा और नए ग्राहकों है । 
 एयरटेल ग्राहक चाहें वे अपने नंबर प्लॉन बदल । 
 बोर्ड पद हटाने नाराज अभिनेता खेर इसके नेता सुरजीत जिम्मेदार बताते उन्हें अदालत घसीटने फैसला किया । 
 खेर बृहस्पतिवार सुरजीत नोटिस भेज उनके लगाए आरोप घंटे वापस लेने या मानहानि मुक़दमे तैयार रहने कहा । 
 बीच कांग्रेस कहा कि खेर तो किसी दबाव हटाया और ही इसमें राजनीति है । 
 पार्टी कहा कि खेर अच्छे और व्यस्त अभिनेता हैं । 
 सरकार फैसले उन्हें अपना प्रदर्शन दिखाने मौके लिया । 
 NULL गौरतलब है कि बुधवार खेर पद हटाकर उनकी जगह टैगोर बोर्ड प्रमुख बना । 
 पद हटाए दिन खेर बृहस्पतिवार यहां पत्रकारों कहा कि माकपा मुखा डेमोक्रेसी सुरजीत उन संगठनों एजेंडे काम करने और भगवाकरण प्रक्रिया लिप्त होने आरोप लगाया । 
 खेर कहा कि उन्हें इस आपत्ति है । 
 खेर बताया कि उनके वकील मेमन सुरजीत भेज घंटों रूप माफी मांगने कहा । 
 तो वे कार्रवाई तैयार रहें । 
 उन्होंने अपनी बर्खास्तगी सरकार स्पष्टीकरण मांगा । 
 खेर कहा कि मैं अपनी बर्खास्तगी प्रतिक्रिया कदम उठाने । 
 मुझे पद तरीके हटाया । 
 खेर खुद आरएसएस आदमी क़रार दिए आहत हैं । 
 उन्होंने कहा कि कलाकार विचारधारा लेना होता । 
 मैं मानता कि कलाकार समूह या संगठन कुत्ते बांधा । 
 मैं रूप स्वतंत्र हूं और मुझे आरएसएस आदमी क़रार दिया बिल्कुल गलत है । 
 उनकी जगह टैगोर बोर्ड अध्यक्ष बनाए प्रतिक्रिया व्यक्त करते उन्होंने निर्णय निरंकुश और जिम्मेदाराना क़रार दिया । 
 खेर रेड्डी लिखकर अपनी आपत्ति दर्ज कराने निर्णय लिया । 
 खेर कहा कि वे सरकार कार्रवाई चुपचाप सहेंगे । 
 खेर कहा कि उनके कार्यकाल फैसलों सरकार हस्तक्षेप किया लेकिन उन्हें ऐसा बताया कि १९८४ दंगों आधारित फिल्म मंजूरी देने उन्हें हटाया । 
 खेर कहा कि सरकार बदलने उन्हें पता चला कि सरकार बोर्ड पद लोगों बात कर । 
 चटर्जी सरकार बात की । 
 उद्योग समर्थन सवाल खेर कहा कि दल उद्योग समुदाय बांट NULL किसी वामपंथी NULL और किसी भाजपाई करार दिया । 
 सांसद गांधी पैर बुधवार मोच आ । 
 इसके अपने कार्यक्रम रद्द कर वे दिल्ली लौट । 
 सूत्रों बताया कि अस्पताल हाऊस बाथरूम जाते गांधी पैर फिसल । 
 इसी उनके पैर मोच आ । 
 उनका इलाज तिवारी किया । 
 दर्द चलने परेशानी महसूस कर सांसद गांधी अपने क्षेत्र रोड शिलान्यास अंजाम दिया । 
 लेकिन उन्होंने भाषण दिया और अपनी यात्रा वहीं समापन करते वापसी तैयारी कर । 
 बात गुस्साए ग्रामीणों गांधी जमकर नारेबाजी की । 
 राहुल रिबन काटने तत्काल अपनी कार बढ़ । 
 उन्होंने वहां मौजूद लोगों संबोधित किया । 
 लेकिन वहां मौजूद लोग दौरान उनके मुंह क्षेत्र विकास योजनाओं घोषणा आस लगाए बैठे । 
 जैसे राहुल गाड़ी बैठकर जाने वहां मौजूद लोगों राहुल वापस जाओ के नारे लगाए । 
 उसके गांधी दिल्ली कूच कर । 
 पाकिस्तान मूवमेंट एमक्यूएम के नेता हुसैन मानना है कि मुशर्रफ प्रमुख बना । 
 हुसैन कहा कि इससे पाकिस्तान आतंकियों कायदा तालिबान और कट्टरपंथियों चल कार्रवाई जारी रह । 
 हुसैन कहा कि अगर मुशर्रफ प्रमुख पद छोड़ तो उनकी स्थिति कमजोर हो । 
 उनके देश आतंकियों कायदा तालिबान व कट्टरपंथियों शुरू की कार्रवाई कमजोर पड़ । 
 हुसैन कांफ्रेंस हिस्सा लेने दिनों भारत आए । 
 १९९२ ब्रिटेन राजधानी लंदन जीवन बिता हुसैन ) शरीफ व शासन आलोचक रहे । 
 हुसैन कहा कि पाकिस्तान मुहाजिरों अधिकारों लड़ाई जारी रखने उन्हें पाकिस्तान छोड़ना । 
 पाकिस्तान बार उनकी जान लेने कोशिश की । 
 हुसैन कहा कि उनकी पार्टी एमक्यूएम व मुशर्रफ नीतियों समानता है । 
 उन्होंने कहा कि मुशर्रफ आतंकवाद चल लड़ाई सहयोगी हैं और वे उनका समर्थन करते । 
 हुसैन भारत और पाकिस्तान सरकार सिंध खोखरापार राजस्थान मुनाबाओ रेलमार्ग जल्द शुरू करने मांग की । 
 उन्होंने कहा कि इससे विभाजन अलग हो परिवार फिर मिल । 
 इसके उन्होंने देश सरकारों कराची व मुंबई दूतावास फिर खोलने मांग की । 
 उन्होंने कहा कि इससे लोगों अपने संबंधियों मिलने देश जाने वीजा लेने परेशानी सामना करना । 
 पाकिस्तान लौटने पूछे हुसैन कहा कि वे जल्द वतन लौटना चाहते लेकिन अब वहां उनकी जान खतरा है । 
 उन्होंने कहा कि वे चाहते कि भारत व पाकिस्तान संबंध क़ायम हो और देशों मसलों हल वार्ता निपटाया । 
 उन्होंने कहा कि रेखा तौर सीमा बदल । 
 पदक पाने देश हिस्से घुसपैठियों मुठभेड़ फिल्म बनाने मामले शुक्रवार समय मोड़ आ जब मामलों ब्रिगेडियर खिंचाई की । 
 ०४ राव इंफाल ब्रिगेड कमान संभाल । 
 दौरान हुई घटना जिसमें मुठभेड़ फिल्म बनाने कैचप प्रयोग किया कोहली इंक्वायरी सामना कर । 
 कर्नल आरोप लगाया कि मुठभेड़ आदेश शीर्ष बैठे अफसरों दिए । 
 कोहली आरोपों मामलों राव खिंचाई की । 
 जब सेना अधिकारी इस पूछा तो उन्होंने इस टिथी करने इंकार करते कहा कि इंक्वायरी ब्रिगेडियर सवाल पूछे । 
 चुनावों कांग्रेस प्रचार करने अभिनेत्री नगमा संभावनाओं अंडरवर्ल्ड ताल्लुकात आरोपों झटका लगा और कांग्रेस नगमा पार्टी सदस्य होने हाथ झटक । 
 हालांकि कांग्रेस लगे हाथ यह कहकर बचाव कर कि आरोपों आधार किसी दोषी ठहराया लेकिन कांग्रेस भविष्य तलाश लगी नगमा बात निराशा होगी कि प्रवक्ता उनके सदस्य होने पुष्टि करने इंकार कर । 
 अब प्रचारकों सूची नगमा नाम शायद दिखाई । 
 जगत कंपनी धर्ता इब्राहीम भाई इब्राहीम नगमा ताल्लुकात होने आरोप समय सामने आए जब टीम अंडरवर्ल्ड सदस्य जानकारी दी । 
 उसने आरोप लगाए कि नगमा रुपये हवाला भिजवाए । 
 हालांकि नगमा माध्यमों आरोपों खंडन किया लेकिन अब कांग्रेस प्रचारकों सूची नगमा नाम शायद रखे । 
 प्रवक्ता शर्मा नगमा कांग्रेस पक्ष प्रचार करती और प्रचार करना भारतीय अधिकार है । 
 देखना कि आगे प्रचारकों सूची उनका नाम होगा कि नहीं NULL । 
 मुख्यालय नगमा माह अक्सर दिखाई । 
 खासकर चुनावों नगमा प्रचार भूमिका निभाई । 
 प्रवक्ता उनके सदस्या होने पुष्टि करने तैयार नहीं NULL । 
 शर्मा मुझे NULL मालूम नहीं NULL कि उन्होंने सदस्यता फार्म भरा या नहीं NULL । 
 बल्कि शर्मा नगमा कांग्रेस प्रचारक कहे आपत्ति है । 
 उन्हें कांग्रेस प्रचारक कहना ठीक होगा । 
 उन्हें नागरिक प्रचार करने स्वतंत्रता है और वह कांग्रेस पक्ष प्रचार कर । 
 लगे हाथ वह यह कहते कि आरोपों आधार नतीजे निकालना ठीक है । 
 मामले अदालत व एजेंसी देखना बाकी है । 
 आयोग अपने नेताओं व्यक्तियों आरोपों बात करके पल्ला झाड़ने कांग्रेस नगमा मामले तर्क सामने आ । 
 कांग्रेस कहना है कि एक संबंध सामने आए लेकिन इसे कांग्रेस जोड़ना ठीक है । 
 कांग्रेस आज राजनीति समर्थक है और नेतृत्व कभी राजनीति अपराधीकरण समर्थन किया । 
 आयोग शुक्रवार चुनाव पहचान अनिवार्यता खत्म कर । 
 अभी आयोग वोट नामक अभियान छेड़ । 
 आयोग निर्णय मतदाता वोट डाल जिन्हें पहचान मिले । 
 वर्ष फरवरी हुए चुनाव मतदाता अपनी पहचान पहचान इस्तेमाल कर । 
 NULL गौरतलब है कि अक्तूबर विधान-सभा चरण मतदान संपन्न होने । 
 अधिकारी कहा कि पहचान डॉक्यूमेंट्स कोई दिखाकर मतदाता अपने मताधिकार उपयोग कर । 
 विकल्पों पासपोर्ट लाइसेंस कार्ड और सरकार सरकार या कंपनी जारी पहचान शामिल किया । 
 आयोग सितम्बर बिहार क्षेत्रों पहचान बांटने काम प्रशासन सौंपा । 
 लेकिन अब जबकि मतदान दिन बाकी रहे काम पूरा करना लगभग असंभव है । 
 पुलिस रेड्डी आवास दिन हुए हमले एजेंसी आईएसआई भूमिका होने आशंका जताई । 
 सेन कहा कि इसके आईएसआई भूमिका इंकार किया । 
 NULL उल्लेखनीय है कि बुधवार रात आवास हुए हमले व्यक्तियों मौत हो । 
 इनमें एक हमलावर NULL और दूसरा गार्ड था । 
 हमला इलाके फोर्स कार्यालय हुआ । 
 हमलावर कार्यालय घुस । 
 विस्फोट उसकी और गार्ड मौत हो । 
 हमले हमलावर चिथड़े उड़ लेकिन उसका सिर सुरक्षित है । 
 पुलिस अभी हमलावर पहचान कर । 
 सेन व्यक्ति लाश कागज पाया जिसमें ७५ लिखा । 
 इससे संकेत मिलता कि हमलावर संगठन जुड़ा । 
 मुंबई फरवरी आयोजित समारोह कलाम हंगल मंगेशकर और संगीतकारों सम्मानित करेंगे । 
 एकॉडमी आईएमए के ट्रस्टी पत्र भेजकर हंगल इसकी जानकारी दी । 
 सम्मान चुने संगीतकारों रविशंकर खान जोशी और महाराज शामिल हैं । 
 बोर्ड सीबीडीटी ने २००५ समाप्त हुई तिमाही स्रोत कटौती टीडीएस व स्रोत संग्रह टीसीएस के ब्योरा दाखिल करने सीमा बढ़ाकर २००५ कर । 
 करदाताओं सुविधा ध्यान रखते बढ़ाई सीमा इलेक्ट्रॉनिक व कागजी तरह माध्यमों लागू होगी । 
 दूसरी टैक्स और कर रिटर्न दाखिल करने आज दिन है । 
 यूपीए दलों पदार्थो कीमतों मामूली बढ़ोतरी करने सोमवार सहमति बन आज इसकी घोषणा किए संभावना है । 
 मंगलवार मसले प्रधानमंत्री अध्यक्षता कैबिनेट बैठक होगी जिसमें कीमतों वृद्धि मुहर लगाई । 
 अनुमान है कि जून रात पेट्रोल व डीज़ल कीमतों एक लीटर इजाफा किया । 
 पदार्थो वृद्धि दलों सहमति बनाने लेकर आज अय्यर सक्रिय रहे । 
 उन्होंने माकपा येचुरी NULL भाकपा राजा राजद गुप्ता डीएमके मारन लोजपा पासवान फोन बातचीत की । 
 आखिर दलों पदार्थो मूल्य बढ़ाने हामी भर । 
 हालांकि उन्होंने यह बताने इंकार किया कि तेल कीमतों बढ़ोतरी की । 
 इससे अय्यर चिदंबरम सिंह मसले चर्चा की और विकल्पों विचार किया । 
 बैठक चतुर्वेदी और राय मौजूद थीं । 
 मंत्रालय जुड़े सूत्रों मंत्रालय प्रस्ताव है कि पदार्थो शुल्क कम किया । 
 साथ बाजार तेल क़ीमत हिस्सा कंपनियां वहन करें । 
 लेकिन मंत्रालय बजट पदार्थो शुल्क कटौती लेकर उत्साहित है । 
 कंपनियाँ क़ीमत खामियाजा वहन करने कतरा । 
 यदि शुल्क कटौती की और कंपनियां सहयोग करें तो पदार्थो क़ीमत ५ लीटर वृद्धि करनी । 
 सरकार दलों खासतौर दलों यह क़तई मंजूर होगा । 
 इसलिए मंत्रालय विकल्प बच । 
 NULL गौरतलब है कि तेल क़ीमत शुल्क चुंगी NULL बिक्री कर और डीलर कमीशन शामिल होता । 
 वर्तमान डीज़ल फीसदी और तेल व एलपीजी फीसदी दर शुल्क वसूला । 
 चुंगी और बिक्री कर राज्य विषय है NULL इसलिए तेल क़ीमत काबू पाने शुल्क कम करना जरूरी हो । 
 नीति मंत्रालय विकल्पों विचार कर । 
 वर्तमान पदार्थो क़ीमत आधार शुल्क लगाया । 
 विचार किया इसकी जगह लीटर हिसाब कर लगाया । 
 एकाउंट योजना विचार किया ताकि बाजार तेल क़ीमत हो चढ़ाव भारत तेल क़ीमत बढ़ाने जरूरत पड़े । 
 समय बाजार तेल क़ीमत डॉलर पास चल । 
 वर्षो यह मूल्य है । 
 महीने बाजार तेल मूल्य बैरल वृद्धि कारणों पदार्थो मूल्य वृद्धि की । 
 इससे कंपनियों करोड़ घाटा हो । 
 तेल और एलपीजी क़ीमत २००२ अभी प्रकार वृद्धि की । 
 इससे ०५ कंपनियों करोड़ चपत लगने संभावना है । 
 चिदंबरम सोमवार मामलों सरकार राह वामदलों रोड़े अटकाने बात दरकिनार कर । 
 उन्होंने कहा कि वामदल अपने विचारों रखते जिसका ध्यान रखा । 
 कांग्रेस मुखपत्र दैनिक समारोह चिदंबरम संवाददाताओं बताया कि वामदलों अपनी विचारधारा है और वे उसका आदर करते । 
 तरह कांग्रेस अपने विकास एक अपना मॉडल है और वामदलों उसका आदर करना । 
 मंत्री कहा कि वामदलों अब कंपनियों विनिवेश स्वीकार करना शुरू कर । 
 वामदलों गतिरोध सरकार उड्डयन टेलीकॉम और सेक्टर निवेश एफडीआई पर आगे बढ़ना शुरू कर । 
 निर्णय विमर्श लिए । 
 सरकार उन्हें मुद्दों मनाने कामयाबी हासिल की । 
 चिदंबरम कहा कि सरकार मामले नीति अपनाई । 
 इससे राज्य निवेश शुरू हो । 
 इसके देश निवेश बढ़ोतरी हुई । 
 खासकर कर्नाटक और महाराष्ट्र इसमें इजाफा हुआ । 
 भारत और पाकिस्तान प्रक्रिया जारी है । 
 इसके १९७१ लड़ाई बंद सीमा लोगों दिलों इसके फिर खुलने हसरत जाग । 
 क्षेत्र हुसैनीवाला और कस्बे कसूर लोगों सीमा खोलने मांग की । 
 अलबत्ता देशों गलियारों सीमा बार फिर खोलने चर्चा होने । 
 सीमा फिरोजपुर और क्षेत्र कस्बे कसूर लोगों मिलकर सीमा खुलवाने बीड़ा उठाया । 
 ताकि क्षेत्रों लोगों मेलजोल NULL व्यापार जितना सुलभ और सरल बन । 
 इसीलिए सीमा ओर बसे लोगों अपनी मांग वाजिब और जायज ठहराने कवायद शुरू कर । 
 फिरोजपुर हुई बैठक कस्बों लोगों शिरकत की । 
 लोगों कमेटी गठित की । 
 कमेटी अपने देशों सरकारों मार्ग खोलने मनाएगी । 
 कमेटी मकसद १९४७ यानी विभाजन केंद्रों फिर फलने माहौल बनाना । 
 कसूर सांसद अहमद कहना है कि भारत विकसित होता बाजार है और पाकिस्तान इसका लाभ लेना । 
 पाकिस्तान हफ्ते २० बैठक हुई बैठकों कमलनाथ और पाकिस्तान मंत्री खान पाया कि मार्ग व्यापार बढ़ाने और पाकिस्तान मिली अनुमति वस्तुओं सामग्रियों प्रदान जरूरत है । 
 इसके हालत सीमा जगहों खोलना लाजिमी हो । 
 दूसरी सिंह दिए ज्ञापन यूनियन भाकियू ने देशों व्यापार सीमा खोलने मांग की । 
 जमाने केंद्र रहा फिरोजपुर अमृतसर पिछड़ । 
 चूंकि वहां देशों निर्यात सीमा खुली । 
 लेकिन सच्चाई है कि फिरोजपुर सीमा करीब किलोमीटर ही है । 
 सेनानी बाघी कहना है कि सीमा खुलने सिर्फ मालवा लोगों फायदा होगा बल्कि पंजाब अर्थव्यवस्था उछाल आएगा । 
 फिरोजपुर सांसद मान कहा कि वे मुद्दे शीघ्र सिंह रखेंगे । 
 पार्टी मंगलवार साफ किया कि बिहार होने चुनाव पार्टी दलों समझौता करेगी । 
 इसके पार्टी बिहार दलों गठजोड़ बनाने प्रयास करेगी । 
 मसले सुलझाने पार्टी अनवर और भुजबल गोवा भेजा । 
 ताकि विकल्पों विमर्श किया । 
 जानकारी मंगलवार पार्टी प्रवक्ता त्रिपाठी पत्रकारों दी । 
 उन्होंने कहा कि चुनाव देखते पार्टी विकल्पों विचार कर और विचारधारा दलों मसले बातचीत चल । 
 बिहार एनसीपी दलों गठजोड़ करेगी । 
 त्रिपाठी कहा कि दलों नेता पार्टी आने इच्छुक हैं । 
 और पार्टी इस सोच । 
 उन्होंने कहा कि प्रदेश नेता एनसीपी शामिल होना चाहते । 
 नेता गांधी और सांसद प्रभु एनसीपी आने अटकलों त्रिपाठी पत्रकारों सवालों टाल । 
 उन्होंने कहा कि नेताओं इस बातचीत चल और फिलहाल लोगों नामों खुलासा करना उचित है । 
 प्रवक्ता कहा कि सूरत हुए पार्टी अधिवेशन दलों नेताओं हिस्सा लिया और इससे बात साफ हो कि गठबंधन दलों समन्वय है । 
 उन्होंने बताया कि अधिवेशन मुफ्ती रघुपति वर्धन पासवान वासनिक सोरेन NULL अठावले नेताओं शिरकत की । 
 अधिवेशन एनसीपी यूपीए वास्ता NULL NULL यही हमारा रास्ता NULL का नारा दिया । 
 गोवा एनसीपी विधायकों मंत्रिमंडल शामिल करने सवाल उन्होंने कहा कि हम विकल्पों तलाश कर । 
 त्रिपाठी बताया कि चुनाव इस सहमति बनी कि विधायकों इस्तीफा दिया और अगर चुनाव वे जीतते तो उन्हें मंत्रिमंडल शामिल किया । 
 अभी इस बातचीत चल । 
 केरल करुणाकरण पार्टी शामिल करने सवाल त्रिपाठी कहा कि केरल पार्टी सीपीएम अगुआई गठबंधन है और सीपीएम बातचीत करने इस फैसला किया । 
 कश्मीर फूंककर कदम रख भारत व पाकिस्तान नजदीक आते दिख । 
 पाकिस्तान आज इसका संकेत देते कहा कि अजीज यात्रा देश मुशर्रफ प्रस्ताव विचार करेंगे । 
 कल सिंह कहा कि राष्ट्रपति प्रस्ताव रूप मिले तो इस विचार हो । 
 पाकिस्तान मंत्री कसूरी बीबीसी बातचीत सिंह बयान प्रतिक्रिया व्यक्त करते कहा हमारे प्रधानमंत्री अजीज भारत जा जहां इस बातचीत होगी । 
 कसूरी कहा कि हमारे राष्ट्रपति बहस शुरू की और इसमें संदेह NULL कि भारत मुलाकात हम प्रस्ताव लेकर जाएंगे । 
 अजीज दक्षेस अध्यक्ष यात्रा नवंबर भारत आ । 
 अजीज रविवार कहा कि वह यात्रा सिंह कश्मीर मसलों बात करेंगे । 
 कसूरी कहा कि उन्होंने मंत्री पाकिस्तान आमंत्रित किया । 
 इसके हम ढाका मिलेंगे और हमारे सचिवों मुलाकात प्रस्तावित है । 
 उन्होंने इसके कहा अवसर बहुत हैं NULL जरूरत स्पष्ट और अच्छे इरादों है । 
 इस्लामाबाद विभाग प्रवक्ता सिंह बयान स्वागत करते कहा कि मसले समाधान यह सकारात्मक और रचनात्मक कदम है । 
 NULL गौरतलब है कि मुशर्रफ हाल सुझाव दिया कि भारत और पाकिस्तान कश्मीर ओर रेखा क्षेत्रों पहचान करें और उसे क्षेत्र घोषित कर क्षेत्र दर्जा दें । 
 या इस देशों नियंत्रण हो या वहां प्रस्ताव रायशुमारी करा । 
 कसूरी कहा कि पाकिस्तान चाहता कि भारत दिमाग सामने आए और समाधान तलाशा जिसे इतिहास मोड़ याद किया । 
 उन्होंने कहा हम उम्मीद करते कि यह संभव होगा । 
 हमने वर्ष इस मेहनत की । 
 देशों यह तय करना कि हम अब गियर इस्तेमाल करें । 
 यह पूछने कि इसका मतलब निकाला कि पाकिस्तान नियंत्रण तैयार है कसूरी कहा कि इस टिथी करने व्यक्ति हैं । 
 यदि मैं इस कुछ कहूंगा तो इसकी तुरंत प्रतिक्रिया होगी । 
 मैं गलती करना चाहता । 
 कसूरी स्वीकार किया कि कश्मीर भारत और पाकिस्तान वार्ताएं हो और इस प्रगति हो । 
 उन्होंने कहा कि बात यह है कि बातचीत पत्रकारों और छायाकारों हो । 
 उन्होंने बताया कि बातचीत भारत सलाहकार दीक्षित और पाकिस्तान सलाहकार अज़ीज़ हो । 
 कसूरी कहा कि यदि प्रस्ताव भारत और पाकिस्तान मंजूर हो और कश्मीरी इसे खारिज कर तो क्षेत्र कभी शांति कायम हो । 
 उन्होंने कहा कि यह बात है कि मंत्रालय नेताओं पाकिस्तान भेजने विचार कर । 
 पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ मामले हाल प्रस्ताव सिंह स्वागत करने हुर्रियत बांछें खिल । 
 कांफ्रेंस घटक रविवार कहा कि भारत व पाकिस्तान ट्रैक शुरुआत की । 
 अमलगम अध्यक्ष फारुक मस्जिद यहां कहा कि कांफ्रेंस सिंह बयान स्वागत करती जिसमें कहा कि कश्मीर मुशर्रफ प्रस्ताव भारत विचार करेगा । 
 उन्होंने कहा कि भारत व पाकिस्तान अब दिशा शुरुआत की । 
 मीरवायज केंद्र मामले रुख अपनाने आग्रह किया जिससे मुद्दे समाधान निकल । 
 उन्होंने उम्मीद जताई कि सरकार रवैया कश्मीर मामले हुर्रियत प्रस्ताव प्रस्तावों नरम होगा । 
 फारूक कहा कि वह उम्मीद करते कि नेतृत्व राज्य प्रक्रिया और बढ़ाने यात्रा अनुमति दी । 
 ही उन्होंने बंदियों तत्काल रिहाई करने मांग की । 
 सिंह समस्या समाधान पक्ष मध्यस्थता संभावना तरह खारिज कर । 
 उन्होंने कहा कि देश समाधान दिशा काम कर जो पक्षों स्वीकार्य हो । 
 सिंह रविवार प्रदेश जिले गांव योजना शुरुआत पत्रकारों बातचीत बात कही । 
 अवसर मंत्री सिंह और रेड्डी प्रदेश राज्यपाल शिंदे मुख्यमंत्री रेड्डी और राज्य मंत्री और विधायक मौजूद थे । 
 सिंह कहा कि समस्या समाधान पक्ष दखल आवश्यकता है । 
 देश जारी वार्ता सफलता मिली । 
 बाद जनसभा संबोधित करते सिंह कहा कि आने दिनों योजनाओं सुधार किया । 
 शहरों पलायन रोकने बाद इसे योजना तब्दील किया । 
 प्रधानमंत्री कहा कि सरकार कार्यक्रम विकास जोर दिया । 
 उन्होंने कहा कि अर्थव्यवस्था मजबूत करने संस्थानों मजबूत करना उनकी सरकार प्राथमिकता शामिल है । 
 प्रधानमंत्री कहा कि गांधी ग्रामस्वराज सपनों साकार करने सरकार योजना शुरू करने जा । 
 सूत्रों कार्यक्रम पहले देश जिलों चलाया । 
 कार्यक्रम मजदूरों व्यक्ति दिन अनाज दिया । 
 मजदूरी फीसदी नकद दिया । 
 सरकार कार्यक्रम राज्यों रोजगार उपलब्ध कराने अनाज और नकदी मुहैया कराएगी । 
 संरक्षण राहत विकास नियंत्रण और सड़कों सड़कों जोड़ने कार्यों सृजन लिया । 
 कार्यक्रम प्रदेश जिले आदिलाबाद महबूबनगर रंगारेड्डी खम्माम वारंगल नालगोंडा अनंतपुर और कड्डपा लाया । 
 किताब अवार्ड जीतकर सुर्खियों आने राय पुरस्कार लेने इनकार कर । 
 वजह साफ करते उन्होंने कहा कि भारत लाइन चलने मसलन श्रमिकों बर्बरता नीति बढ़ता सैन्यकरण और नीतियों खफा होकर पुरस्कार ठुकरा । 
 अरुंधति अकादमी सचिव सचिदानंदन फैक्स भेजकर पुरस्कार लेने घोषणा की । 
 हफ्ते अकादमी जूरी २००५ उनकी पुस्तक जस्टिस पुरस्कार देने घोषणा की । 
 यह लेखों संग्रह है । 
 पुस्तक संग्रहित लेख १९९८ और २००१ लिखे और उनमें सरकार नीतियों आलोचना की । 
 अरुंधति पुरस्कार देने फैसले अकादमी वर्ष मंडल आभार जताते कहा कि उनके दिल जूरी और पुरस्कार सम्मानित लेखकों सम्मान है । 
 लेकिन सरकार नीतियों मैंने पुरस्कार अस्वीकार कर । 
 अरुंधति जारी विज्ञप्ति बताया कि बांधों निर्माण हथियारों बढ़ते सैन्यकरण और उदारवाद सरकार नीतियों वह विरोध करती । 
 उनका कहना है कि अब सरकार अपनी नीतियों प्रतिबद्ध है और सरकार कीमत इन्हें लागू करना चाहती । 
 ही इसके हिंसा सहारा न लेना । 
 उन्होंने कहा कि सरकार नीतियों किसान आत्महत्या कर । 
 लोगों उनके ठिकाने विस्थापित किया । 
 गुड़गांव श्रमिकों पुलिस पिटाई मणिपुर बांध विरोध कर लोगों हत्या और उड़ीसा प्लांट विरोध कर लोगों हत्या घटनाएं सरकार रुख प्रमाण हैं । 
 इसके जस्टिस न्यूयॉर्क और वाशिंगटन २००१ हुए हमलों नीति आलोचना की । 
 अरुंधति १९९७ उनके उपन्यास थिंग्स पुरस्कार सम्मानित किया । 
 उधर सचिदानंदन कहा कि लेखिका पुरस्कार लेने इनकार कर क्योंकि उनका मानना है कि सरकार संबद्ध संस्था वह पुरस्कार लेंगी । 
 लेकिन लोग उन्हें अपने फैसले फिर विचार करने कहेंगे क्योंकि संस्था बौद्धिक और सांस्कृतिक रूप स्वायत्त है लेकिन इसे धन सरकार मिलता । 
 उन्होंने कहा कि पुरस्कार अरुंधति जगह और चयन किया । 
 संसद सत्र ढंग चलाने चटर्जी बुधवार बैठक बुलाई । 
 संसद सत्र बृहस्पतिवार शुरू होगा । 
 बार सत्र हंगामेदार होने संभावना है । 
 अध्यक्ष संसद सत्र शुरू होने बार बैठक बुलाने औपचारिकता निभाते । 
 अध्यक्ष दलों सदन कार्यवाही तौर चलाने सहयोग मांगते । 
 लेकिन बार विपक्ष व खुद सरकार पार्टियों रुख देखते सत्र सदन शराबा व हंगामा ज्यादा होने संभावना है । 
 इसलिए चटर्जी चाहते कि दलों सदन ढंग चलाने मसले बात की । 
 इधर संसद बर्खास्त सांसदों मामला अब अदालत है । 
 अध्यक्ष मामले अदालत नोटिस जवाब देने फैसला कर । 
 इस वे दलों नेताओं और विधानमंडलों अधिकारियों बैठक बुलाकर समर्थन पा । 
 भाजपा रुख अलग है । 
 अब अध्यक्ष अपने फैसले सूचना सदन देनी । 
 अध्यक्ष सदन समर्थन चाहते । 
 उधर भाजपा सरकार सेना सांप्रदायिकरण आरोप लगाया । 
 बोफोर्स NULL महंगाई मसलों भाजपा सरकार घेरने कोशिश करेगी । 
 जबकि सरकार बार बजट पेश करना । 
 बातों देखते चटर्जी बुधवार दलों नेताओं मिलेंगे । 
 हालांकि इससे वे सिंह यूपीए और एनडीए नेताओं अलग मिल । 
 बुश मुलाकात सिंह समझौते वाजपेयी शिकायत किए देश बवाल पैदा हो । 
 भाजपा इस प्रतिक्रिया व्यक्त की । 
 पार्टी कहा कि प्रधानमंत्री देश राजनीति धरती चर्चा करने परंपरा तोड़ा । 
 सरकार बाहर समर्थन दे पार्टी भाजपा सुर सुर मिलाते प्रधानमंत्री टिथी बेवजह बताया । 
 कांग्रेस प्रधानमंत्री बचाव करते भाजपा बात आलोचना की कि उसने तथ्यों जाने बात बतंगड़ बना । 
 प्रधानमंत्री सुबह न्यूयॉर्क बुश मिनट मुलाकात की । 
 प्रधानमंत्री सलाहकार बारू बैठक मीडिया जानकारी दी । 
 बारू बताया कि मनमोहन बुश कहा कि संसद समर्थित समझौते वाजपेयी आलोचना करने उनको हैरानी हुई । 
 भाजपा कहा कि प्रधानमंत्री राजनीति मंच उठाकर देश राजनीति कुप्रथा जन्म दिया जिसके परिणाम होंगे । 
 कार्यकारिणी बैठक प्रधानमंत्री बयान भाजपा सरकार घेरने मुद्दा मिल । 
 नकवी कहा कि अब राजनीति यह परंपरा रही कि नेता विदेश मुद्दों उठाता । 
 लेकिन सिंह वाजपेयी अमेरिका टिथी करके परंपरा तोड़ । 
 उन्होंने कहा कि वाजपेयी प्रधानमंत्री रहते बार विदेश गए लेकिन उन्होंने कभी मुद्दों उठाया । 
 उन्होंने कहा कि मनमोहन बयान समुदाय देश छवि धूमिल हुई । 
 इसे लेकर पार्टी प्रदर्शन रणनीति तय करेगी । 
 मनमोहन बयान आपत्ति व्यक्त करते बर्धन कहा कि किसी संसद अथवा उसके क्या कहा इसको बुश बताने जरूरत है । 
 ये हमारे मामले हैं । 
 इस फैसला हमारा होगा । 
 तो बुश इस हमसे पूछने हक है और ही हमें इस सफाई देने जरूरत है । 
 उधर कांग्रेस खुलकर प्रधानमंत्री हिमायत की । 
 पर बारू बातचीत खुलासा करने पार्टी जवाब है । 
 खासकर वक्त जब मंत्रालय नेताओं हुई बातचीत संबंधित अपने बयान इसका जिक्र किया । 
 पार्टी कहना है कि इसका जवाब खुद बारू दे । 
 प्रवक्ता नटराजन इस सफाई देते कहा कि हो बुश खुद प्रधानमंत्री तरह सवाल किया और सिंह जवाब हां दिया । 
 हालांकि बार कांग्रेस दोहराया कि भाजपा बेवजह बातों तूल देती । 
 प्रश्न किए कि क्या प्रधानमंत्री मंच तरह बातें उठानी । 
 उनका कहना था कि हकीकत किसी छुपी । 
 जयंती कहा कि प्रधानमंत्री अगर ऐसा कहा तो यह गलत है । 
 मुखर्जी प्रधानमंत्री बयान तरह करार दिया । 
 नेता येचुरी कहा कि प्रधानमंत्री सच बोलकर काम किया । 
 समझौते केवल भाजपा NULL बल्कि हमें आपत्तियां हैं । 
 बंदूक अब माओवादी खुद संघर्ष तैयार कर । 
 लड़ाई बारूद या शारीरिक NULL बल्कि वैचारिक है । 
 माओवादियों प्रकोष्ठ गठन कर संघर्ष अंजाम पहुंचाने ऐलान किया । 
 इसके माओवादी नाटक और गीत गाकर लोगों यह समझाने कोशिश कर कि वे उनके शुभचिंतक है । 
 झारखंड नक्सलवाद प्रभावित जिलों माओवादियों नाटक अब आम हो । 
 झारखंड जिले हिंसा चपेट हैं । 
 हालात अंदाजा इसी लगाया NULL २००५ वारदात हुई । 
 इनमें पुलिसकर्मियों लोगों जान गई और माओवादी हथियार लूटकर ले । 
 प्रकोष्ठ आदिवासियों माओवादी अपनी पकड़ मजबूत कर । 
 प्रशासन माओवादियों मंसूबों समझ । 
 नक्सलियों लड़ाई मुकाबला करने पुलिस बंदूक छोड़कर नाटक करने उतर । 
 लोगों समझाने पुलिस नाटक तैयार किया । 
 नाटक नौजवान जिंदगी दर्शाया । 
 फिर सुबह होगी नाम नाटक पुलिस यह बताने कोशिश करती NULL माओवादी जुल्म करते और देश कानून यकीन रखते । 
 इसके जवाब माओवादियों नाटक तैयार किया । 
 नाटक डाल्टनगंज स्कूल जिक्र किया । 
 माओवादियों दावा है कि स्कूल उन्होंने बनवाया और इसकी समिति वही शामिल है । 
 सरकार बार स्कूल ताला लगा । 
 पर बाद अदालत हस्तक्षेप और दबाव सरकार झुकना । 
 रांची अधिकारी स्वीकार किया कि माओवादियों प्रकोष्ठ इलाकों असरदार हो । 
 माओवादियों मजबूत होने गुटों आपस विलय होना । 
 नगर कटरा मैदान बृहस्पतिवार मिलाप आयोजन बज लाउडस्पीकर विशेष लोगों जबरिया बंद कराए शुक्रवार सुबह हिंसा भड़क । 
 सड़क उतरे पक्षों लोगों जमकर बवाल किया । 
 दौरान युवक गोली मारकर हत्या कर । 
 मारपीट और छुरेबाजी लोग जख्मी हो । 
 स्थिति नियंत्रित करने सीओ पुलिसकर्मी और पीएसी जवान घायल हुए । 
 उपद्रवियों दर्जन अधिक दुकानों फोड़ व पाट उन्हें आग हवाले कर । 
 मामले गंभीरता देखते शहर कर्फ्यू लगा । 
 स्थिति लोगों पुलिस गिरफ्तार किया । 
 उपद्रवियों पैसेंजर पथराव फायरिंग की । 
 पुलिस स्टेशन फोड़ कर भाग युवक गोली मार । 
 उसकी मौत हो । 
 नगर कटरा मैदान बृहस्पतिवार रात्रि समिति मिलाप किया । 
 शाम विशेष लोगों स्थल पहुंचकर वहां बंद करने समिति लोगों कहा । 
 NULL समिति लोग तैयार हुए तो विशेष लोगों जबरिया लाउडस्पीकर बंद करा । 
 इससे कार्यक्रम हो । 
 बात समिति पदाधिकारियों शुक्रवार सुबह बजे पाठशाला नारेबाजी शुरू कर । 
 उधर पोखरा नारेबाजी होने । 
 देखते पक्षों पथराव शुरू हो । 
 ही दुकानें लूटने व उसे आग हवाले करने सिलसिला सुबह शुरू हुआ वह शाम थमा । 
 मोहल्लों दुकानों व मकानों जमकर पाट हुई । 
 उपद्रवी दुकानों लूटने उनमें आग लगा । 
 दौरान मोड़ शुरू हुई फायरिंग क्षेत्र निवासी रामप्रताप ) पुत्र यादव मौत हो । 
 उपद्रवियों उसे पकड़कर गोली मार । 
 इसकी सूचना मिलते नगर कर्फ्यू लगा । 
 हालांकि इसके छुरेबाजी पथराव पाट व आगजनी घटनाएं होती । 
 नगर मुहल्ला स्थित स्थल पथराव किया । 
 ही उसके दरवाजे ताला तोड़कर पाट की । 
 उपद्रवियों चौक और सलाहाबाद स्थित दुकानों आग हवाले कर । 
 फैक्टरी पीसीओ NULL चिकित्सालय आग लगा । 
 पाट व आगजनी करोड़ अधिक क्षति हुई । 
 बस जला । 
 पुलिस उपद्रवियों काबू करने पांव मारती लेकिन वे पुलिस नियंत्रण आ । 
 घटना क्षेत्राधिकारी गोहना पुलिस व पीएसी जवान जख्मी हुए । 
 शहर कर्फ्यू लगने गिरफ्तारियों दौर जारी है । 
 शाम पैसेंजर जैसे स्टेशन पहुंची उपद्रवियों न सिर्फ उस पत्थरबाजी की बल्कि फायरिंग कर दहशत फैलाने कोशिश की जिसे जीआरपी जवानों निष्फल कर । 
 उधर पुलिस स्टेशन फोड़ कर भाग युवक महताब गोली मार । 
 उसने दम तोड़ । 
 कांची शंकराचार्य सरस्वती मुश्किलें कम होने नाम ले । 
 पहले हत्या मामला दर्ज हुआ और अब उन मंदिर आभूषण और शिवलिंग चुराने आरोप लगाया । 
 मामले गिरफ्तारी बचने शंकराचार्य जमानत हाईकोर्ट गुहार लगाई । 
 माना कि शुक्रवार मामले सुनवाई हो । 
 शंकराचार्य कहा कि उनके लगाए आरोप झूठे और आधारहीन हैं । 
 जिले पेरियाकुडी स्थित मंदिर कर्मचारी सुरेश शंकराचार्य और लोगों आभूषण और शिवलिंग चोरी करने आरोप लगाया । 
 पुलिस शिकायत दर्ज कराने सुरेश कहा कि साल नवंबर आचार्य मौजूदगी शिवलिंग और हीरे आभूषण गायब हो । 
 मंदिर पेरियाकुडी है और यह शंकाराचार्य स्थान है । 
 संयोग शंकराचार्य पिता जन्म गांव हुआ । 
 सूत्रों सरस्वती पूजा करने मंदिर गए और वह वहां मिनट रुके । 
 सुरेश अपनी शिकायत कहा कि शंकराचार्य आदेश उनके सहयोगियों पीतम पीठिका नीचे दबे आभूषणों निकाल । 
 उधर शंकराचार्य कहा कि उनकी छवि खराब करने सरकार तरह आरोप लगा । 
 दिन गांव और उसके लोग उनसे आशीर्वाद लेने आए । 
 उन्होंने कहा कि आभूषणों चोरी उन्हें जानकारी है और उन्हें यह पता है कि आखिर चोरी किसने की । 
 कांग्रेस बात ऐतराज है कि सिंह अपना साक्षात्कार आरएसएस मुखा पांचजन्य दिया लेकिन इससे निष्कर्ष निकाला कि सिंह विचारधारा टकराव पड़े वर्गो साथ लेकर चलना चाहते । 
 प्रधानमंत्री अपने सम्मलेन तौर कहा कि वह तो वामपंथ चाहेंगे NULL न दक्षिणपंथ NULL जिसे लेकर ही विवाद हो । 
 लेकिन तारीफ कांग्रेस बचाव मुद्रा ला और कांग्रेस सफाई देनी । 
 हालांकि अब कांग्रेस प्रधानमंत्री साक्षात्कार लेकर स्वर सुनाई क्योंकि कांग्रेस मानना है कि मुलाकात पांचजन्य संपादक विजय साक्षात्कार अंदाज छाप । 
 नटराजन आज मामले बचाव करना कि प्रधानमंत्री पत्रकारों विजय मिलने समय दिया जिसे उन्होंने साक्षात्कार लिख । 
 उन्हें शक्तियों पार्टी लड़ाई जारी रहने संकल्प जाहिर करना । 
 उन्होंने कहा कि सांप्रदायिकता पार्टी संघर्ष कमी आएगी । 
 नटराजन कहा कि पांचजन्य जिसे संपादक विजय लिया साक्षात्कार कहा वास्तव विजय तौर मिलने संपादकों मिनट प्रधानमंत्री मिले । 
 उन्हें मिनट समय दिया NULL पता NULL विजय घंटा कैसे लिखा । 
 मिनट उनकी प्रधानमंत्री बात हुई उसे छाप । 
 पार्टी बात आपत्ति नजर आती । 
 नटराजन साक्षात्कार लेकर गांधी नाराजगी जानकारी होने इनकार किया । 
 यादव आडवाणी लगाए आरोपों प्रवक्ता कहा कि अगर उन आरोप लगे तो उन्हें इनका जवाब देना । 
 बच्चों कानून सवाल प्रवक्ता कहा कि इसे गांधी देख क्योंकि यह मसला है । 
 इसलिए इसके पहलुओं विचार किया । 
 सांसदों सतर्क और मंत्रियों तत्पर रखने चटर्जी योजना बनाई जिसे वह सप्ताह लागू करने । 
 योजना स्पीकर प्रश्नकाल चर्चा निर्धारित प्रश्नों बारी उठाएंगे । 
 उनका मानना है कि ऐसा किए जिनका सवाल होगा और जिन्हें जवाब देना NULL सभी हमेशा सतर्क रहेंगे क्योंकि किसी यह पता होगा कि बारी किसकी होगी । 
 उधर स्पीकर आज सदन सांसद व ढींढसा जमकर झाड़ पिलाई । 
 उन्होंने स्पीकर अनुमति पंजाब सरकार किए प्रदर्शन मुद्दा उठाया । 
 मंगलवार प्रश्नकाल स्पीकर कहा कि वह यह सुनिश्चित करने योजना बना कि सवाल करने सांसद सदन मौजूद रहे और मंत्रियों जवाब देना वह अपने उत्तर तैयार रहें । 
 मुद्दे भाजपा उपनेता मल्होत्रा सुझाव दिया कि स्पीकर मुद्दे पहले समिति रखना । 
 इस स्पीकर कहा कि वह मुद्दे सभी तरीके मशविरा करेंगे । 
 सदन कार्यवाही स्थगित होने समय नुकसान चिंता जताते चटर्जी कहा कि सदन कार्यवाही पारदर्शिता लाने वह सप्ताह मंगलवार सदन बात घोषणा करेंगे कि समय बेकार गया । 
 उधर अनुमति सरकार प्रदर्शन मुद्दा उठाने चटर्जी ढींढसा जमकर फटकार लगाई । 
 उन्होंने सांसद कहा कि आपको अपने सवाल सूचना देनी । 
 सांसद चंडीगढ़ पार्टी रैली पुलिस बलपूर्वक रोके मामला उठाया । 
 बादल कहा कि पंजाब लोकतंत्र NULL बल्कि शासन है । 
 इसके सांसद सदन चले । 
 बिहार बृहस्पतिवार पटाखे फैक्ट्रियों हुए विस्फोट लोगों मौत हो । 
 विस्फोट लोगों घायल होने खबर है । 
 फैक्ट्रियां पटना किलोमीटर खुशरुपुर टोली स्थित हैं । 
 राजेंद्र घटना लोगों मौत होने और लोगों घायल होने पुष्टि की । 
 अस्पताल अधिकारी सिन्हा बताया कि घायलों पटना नालंदा कॉलेज व हॉस्पिटल भेज । 
 बख्तियारपुर फतुहा व पटना अस्पतालों घायलों इलाज चल । 
 घटना मरने लोगों महिलाएं व बच्चे शामिल हैं । 
 राजेंद्र बताया कि फैक्ट्रियों मालिक हकीम गिरफ्तार कर । 
 घटना मरने हकीम परिवार सदस्य शामिल हैं । 
 डीआईजी रेंज सिंह कहा कि ऐसा लगता कि बिजली शार्टसर्किट फैक्ट्री आग लगने विस्फोट हुए । 
 घटना चश्मदीद व टोली निवासी आफताब बताया कि पहले हमने धमाके आवाज सुनी । 
 उसके हुए विस्फोटों आसपास जमीन थर्रा । 
 घटना लोगों जान बचाने भागने तफरी स्थिति उत्पन्न हो । 
 घटना गोस्वामी बताया कि धमाके आवाज धरती हिल व आकाश धुएं भर । 
 पाकिस्तान जेल बंद सरबजीत रिहाई मामले पाक नरमी संकेत दिए । 
 न्यूयॉर्क सिंह और पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ हुई बातचीत सरबजीत रिहाई मुद्दे चर्चा हुई । 
 चैनलों सरन नेताओं घंटे अधिक समय चली बैठक सरबजीत रिहाई मामले बातचीत जानकारी दी । 
 उन्होंने कहा कि मुशर्रफ मामले विचार करने भारत भरोसा दिया । 
 बृहस्पतिवार नेताओं बातचीत बयान हस्ताक्षर किए जिसे सिंह मौजूदगी मुशर्रफ पढ़कर सुनाया । 
 हालांकि इसमें मामले जिक्र था । 
 बुधवार सरबजीत रिहाई तब झटका लगा जब कोर्ट पाकिस्तान स्थानों हुए विस्फोट सरबजीत सुनाई मौत सजा बहाल रखते कहा कि मृत्युदंड तरह सही है और उसे मामले तरह रियायत दी । 
 अब्बासी अपने फैसले मौत सजा सही ठहराया । 
 बिहार राज्यों होने चुनाव मजूबरी राजग दलों मतभेद भुला । 
 हिंदुत्व तरह भाजपा सुर सुर मिलाते राजग जहां मामले हल बातचीत निकालने बात की वहीं उसने देश ढांचे प्रतिबद्धता दोहराई । 
 यू मांग सोमवार बुलाई राजग बैठक राजग एकजुट रखने फैसला करते कहा कि गठबंधन विकल्प है । 
 हालांकि बैठक मुद्दे भाजपा स्पष्टीकरण मांगने बुलाई । 
 घंटे चली बैठक समय चुनाव चर्चा होती । 
 विवाद बातचीत समाधान करने प्रस्ताव पारित करने राजग दल गठबंधन मजबूत करने बिहार फ्रंट बनाने और सुरक्षा एवं महंगाई मुद्दों सरकार घेरने रणनीति बनाने जुटे । 
 तरह राजग बैठक सप्ताह रांची आयोजित होने कार्यकारिणी बैठक एजेंडा तैयार किया । 
 राजग चुनावों विवादों दरकिनार कर गठबंधन मजबूत करने प्रस्ताव पारित किया । 
 चुनाव ध्यान रखते राजग लालू विरोधी ताकतों एकजुट होने आह्वान किया । 
 राजग इशारा पार्टी है । 
 यू फ्रंट बनाने और पासवान फ्रंट मुख्यमंत्री पेश करने कोशिशों ही जुटा । 
 भाजपा हिंदुत्व वापस जाने अटकलों बैठक संयोजक फर्नाडिस कहा कि हम मामले हमेशा फैसले पक्ष रहे लेकिन प्रक्रिया हो देरी राजग बातचीत इसका समाधान चाहता । 
 सरकार प्रयास तेजी लाए ताकि समस्या शीघ्र निपटारा हो । 
 राजग विश्वास है कि विवाद शीघ्र निपटारे राष्ट्रीय एकता और अखंडता बढ़ावा मिलेगा और भारत रूप मजबूत होगा । 
 वाजपेयी निवास संपन्न बैठक वाजपेयी भाजपा आडवाणी सिंह नायडू और मल्होत्रा यू कुमार यादव और फर्नॉडिस बादल ढींढसा दल सेठी कांग्रेस त्रिवेदी और पार्टी थॉमस भाग लिया । 
 राजग पारित प्रस्ताव सुरक्षा मसले सरकार घेरने कोशिश की । 
 साथ वस्तुओं कीमत वृद्धि लेकर सरकार खिंचाई की । 
 राजग पाकिस्तान संबंध सामान्य बनाने सिलसिले सरकार किए प्रयासों स्वागत करते कहा कि कश्मीर मामले प्रधानमंत्री और मंत्री दिए बयान संसद पारित प्रस्ताव बिलकुल अलग है । 
 सवाल जवाब देते सिंह कहा कि प्रधानमंत्री यह कहना कि विकल्प खुले और मंत्री वक्तव्य कि सरकार मुशर्रफ फार्मूले विचार करेगी संसद सर्वसम्मति पारित प्रस्ताव मेल खाते । 
 देश विकास विषमता इस बड़ी नजीर क्या हो कि कहीं लोग भूखों मरने मजबूर हैं NULL वहीं वर्ग ऐसा है जो खा जान देने आमादा है । 
 देश लोग ऐसे हैं जिन्हें स्वस्थ रहने लायक भोजन मिल । 
 वहीं लोग ऐसे हैं जो अधिक खाने बीमारियों चपेट आ । 
 यह बताना हैरत डालने हो कि देश होने मौतों फीसदी जड़ पान वजह है । 
 यानी मौतें तो कुपोषण होती या पोषण होने बीमारियों NULL । 
 विज्ञानियों सुझाव है कि समस्याओं निपटने नियमावली बनायी । 
 दूसरे लोगों कुपोषण बचाने मिशन परिवार सदस्य रोजगार सुनिश्चित कराया । 
 ताकि स्वस्थ रहने भोजन हासिल किया । 
 मंत्रालय सलाहकार तिवारी देश आबादी वर्ग फीसदी वर्ग और फीसदी वर्ग है । 
 वर्ग और वर्ग लोग जरूरत ज्यादा ऊर्जा लेने मोटापे दिल बीमारियों NULL मधुमेह ग्रस्त हो । 
 पुरुष नहीं NULL NULL महिलाएं NULL बच्चे बीमारियों चपेट आ । 
 जबकि तबके आबादी लोग ऐसे हैं जो गरीब हैं । 
 उनके भोजन उपलब्ध है । 
 तबके लोग खून कमी ए कमी NULL अल्पता बीमारियों चपेट आ । 
 न्यूट्रीशन एनआईएन हैदराबाद निदेशक राव बताया कि कुपोषण और पोषण समस्याओं निपटने चुनौती खड़ी हो । 
 खाद्यान्न उपलब्धता उसका वितरण हो । 
 गरीब खाने NULL तो तबका फूड NULL फूड NULL और कोक पीकर अपनी सेहत खराब कर । 
 राव सुझाव है कि सरकार मिशन परिवार सदस्य रोजगार सुनिश्चित कराए । 
 जबकि तबके आगाह कराने नियमावली बनाने जरूरत है । 
 साल एनआईएन देश खाद्यान्नों चिह्नित किया । 
 लेकिन अब इसमें पदार्थ जुड़ । 
 इसलिए चार्ट बनाए जरूरत है । 
 रफ्तार समय तट बारिश पहुंचा मानसून हवाओं बदले रुख गुम हो । 
 अब हवाओं दोबारा बदलते रुख मानसून वापसी सप्ताह होने संभावना बन । 
 अलबत्ता बारिश मात्रा और मानसून रफ्तार दस्तक वक्त रहेगी अर्थात बारिश मात्रा होगी । 
 यदि विशेषज्ञों माने तो मानसून दोबारा लौटने यदि हवा रूख फिर बदलता तो बारिश संभावना समाप्त हो और फिर सूखे सामना देश करना । 
 पुणे स्थित विभाग प्राप्त जानकारी दिल्ली हरियाणा पंजाब NULL राजस्थान राज्यों जुलाई मानसून बारिश हो । 
 मई केरल इलाकों बारिश मानसून समय दिन आगाज किया । 
 तेजी यह बंगाल NULL बिहार आया और प्रदेश अपनी दस्तक दी । 
 समय मानसून मेहरबानी देखते किसानों बुआई शुरू कर । 
 विभाग भविष्यवाणियां कर कि मानसून जोरदार रहेगा और जून सितंबर बारिश होगी । 
 लेकिन हवाओं बदले रूख लोगों उम्मीदों और विभाग भविष्यवाणियों पानी फेर । 
 हवा झोंकों मानसून कदर गुम हो कि उसके दोबारा लौटने उम्मीद समाप्त होने । 
 दिल्ली स्थित विभाग अधिकारियों कहना है कि हवाओं रूख मानसून हो । 
 इससे मानसून दोबारा लौटने उम्मीद जगी । 
 सप्ताह मानसून दोबारा लौट । 
 पुणे अधिकारियों मानसून तेजी और बारिश प्रतिशत हवा गति निर्भर है । 
 मानसून समय हवा गति पहुंचा और हवा रूख बदलने यह गुम हो । 
 अब दोबारा मानसून हवा रूख होने । 
 इससे मानसून वापसी उम्मीद है लेकिन मानसून गति और बारिश मात्रा कम होने आशंका है । 
 अर्थात स्थानों यह देरी पहुंचेगी और बारिश कम होगी । 
 झारखंड राजधानी रांची किलोमीटर जिले विद्रोहियों रविवार पटरी उड़ा । 
 महापात्रा जानकारी दी । 
 महापात्रा बताया कि राज्य हिस्से माओवादियों प्रभावित हैं । 
 विद्रोहियों चंदोरो और बंद स्टेशन सुबह बजे पटरी उड़ा । 
 घंटों सेवा बाधित रहने पटरी ठीक कर । 
 लाइन सेवा फिर शुरू हो । 
 माओवादी अपने नेताओं सप्ताह हुई गिरफ्तारी विरोध कर । 
 बीच जंगलों माओवादियों लोहा ले पुलिस दिनों मच्छरों सामना करना । 
 सीमावर्ती बोकारो और धनबाद जिलों पहाड़ियों पुलिसकर्मी दिनों मच्छरों पैदा होने मलेरिया बीमारियों सामना कर । 
 झुमरा पहाड़ियों एक है जहां मच्छरों आतंक है । 
 पुलिस यहां शिविर लगा । 
 शिविर बल जवान तैनात हैं । 
 झुमरा तैनात पुलिसकर्मी कहा कि वक्त विद्रोही हमारे शिविरों हमला कर लेकिन हम आतंकित मच्छरों हैं । 
 मच्छरों काटने पुलिसकर्मी मलेरिया शिकार हो । 
 बोकारो अधीक्षक भाटिया कहा कि डेंगू और मलेरिया ध्यान रखते मच्छरों होने बीमारियों मुकाबले हमने व्यवस्थाएं की । 
 लोग दवाइयों छिड़काव कर । 
 अपने भविष्य मजबूती प्रदान करने जुटे भाजपा दिग्गज भारती और खुराना मुद्दे एकजुट नजर आए । 
 राजधानी सीलिंग और निर्माण जारी अभियान विरोध जताते नेताओं मंतर उपस्थित प्रदर्शनकारियों संबोधित किया । 
 खुराना मोर्चा तत्वावधान आयोजित कार्यक्रम संबोधित करते भारती कहा कि राजधानी बात हो फिर देश स्तर NULL NULL देश स्थिति बदतर दिखाई । 
 इसके पार्टियां हद जिम्मेदार हैं । 
 भारती कहा कि पार्टी समय वजूद है । 
 पार्टी अपनी विचारधाराओं तिलांजलि दे । 
 राजधानी सीलिंग जारी अभियान भारती कहा कि मुद्दे भाजपा खुराना साथ देना । 
 प्रदर्शनकारियों संबोधित करने नेताओं प्रधानमंत्री ज्ञापन सौंपा । 
 दौरान थाने नेताओं हिरासत रखा । 
 खुराना कहा कि समय हाईकोर्ट आदेश सरकार और निगम तरह पैमाने रूप बने भवनों व मकानों गिराया उसके दिल्ली परिवार बर्बाद व बेघर हो । 
 दुकानों एवं संस्थानों सीलिंग इनमें कार्य कर लोग बेरोजगार हो । 
 खुराना आग्रह किया संबंध सरकार यथाशीघ्र दिल्ली बचाने अध्यादेश जारी करे । 
 उन्होंने संबंध महाराष्ट्र नगर उदाहरण दिया । 
 इसके दिल्ली राज्य दर्जा मिलना । 
 केंद्र एनडीए सरकार दिल्ली राज्य दर्जा देने बिल जो संसद पेश हुआ उसे स्वीकृति मिलनी । 
 एजेंसी नासा अभियान धूमकेतु रहस्यों जानने मदद मिलेगी । 
 रविवार सूर्य निकलने जब कैप्सूल बार धूमकेतु धूल नमूने लेकर रेगिस्तान उतरा तो नासा विज्ञानियों खुशी ठिकाना था । 
 नासा स्पेसक्राफ्ट साल धूमकेतु रवाना किया । 
 यह २००४ वहां पहुंचा और सतह धूलकणों इकट्ठा कर कैप्सूल डाल जो रविवार सकुशल धरती पहुंच । 
 नासा सेंटर एलेन कहा वास्तव यह मिशन अंत है । 
 बाद हेलीकॉप्टर सवार विज्ञानियों रेगिस्तान जगह ढूंढ़ जहां कैप्सूल उतारा । 
 विज्ञानियों कहना है कि धूमकेतु धूल नमूने ग्रहों उत्पत्ति रहस्यों जानने सहूलियत होगी । 
 स्टारडस्ट साल अंतरिक्ष रहने २ नामक धूमकेतु २००४ नमूने एकत्र किए । 
 यान लगे टेनिस रैकेट आकार उपकरण धूलकणों एकत्र कर एल्युमीनियम कनस्तर डाला । 
 विज्ञानियों बताया कि कैप्सूल रविवार सुबह घंटे गति पृथ्वी वायुमंडल प्रवेश किया । 
 जब यह रेगिस्तान उतर तब फीट ऊंचाई कैप्सूल पैराशूट खुला । 
 मिशन प्रबंध नासा लेबोरेट्री किया और इस डॉलर रुपये की लागत आई । 
 नासा नमूने धूमकेतु संरचना और ब्रह्मांड निर्माण प्रक्रिया विज्ञानियों जानकारी मिल । 
 इससे २००४ अध्ययन पार्टीक्लस लेकर आ नासा डुगवे ग्राडंड दुर्घटनाग्रस्त हो । 
 मालूम हो कि १९९९ प्रक्षेपित स्टारडस्ट किलोमीटर दूरी तय की और सूर्य बार चक्कर लगाया । 
 वोटों गिनती पहले पेशबंदी कर बसपा चुनाव नतीजे आते सांप सूंघ । 
 पार्टी जहां गठन रोल उम्मीद कर वहां उसका खाता खुला । 
 चुनाव पार्टी प्रदर्शन चुनाव उसके मुंह गिरने वजहें उम्मीदवारों अभाव राज्य मुद्दा बनना और उसका चुनाव लड़ना मानी । 
 चुनाव यह साफ कर कि बसपा दलितों राजनीति करने पार्टियों महाराष्ट्र अभी गुंजाइश बन । 
 हालांकि बसपा नहीं पार्टियों उसके प्रदर्शन उम्मीद थी । 
 महीने हुए चुनाव बसपा प्रदर्शन गौर रहा । 
 तौर विदर्भ व मराठवाड़ा उसने नतीजों असर डाला । 
 क्षेत्रों सीटों बसपा कांग्रेस व एनसीपी हार मुंह देखना । 
 बसपा चुनाव कुल मिलाकर वोट मिले और क्षेत्रों उसे वोट मिले । 
 मसलन चंद्रपुर बसपा लाख , भंडारा , चिंगूर , रामटेक हजार और नागपुर हजार वोट मिले । 
 विदर्भ व मराठवाड़ा बात करें तो बसपा १० वोट मिले । 
 विदर्भ व मराठवाड़ा क्षेत्र आते । 
 दरअसल चुनाव बसपा मिले समर्थन वजह उसका जनाधार NULL बल्कि उम्मीदवारों असर रहा । 
 चुनाव बसपा संख्या जाति उम्मीदवार उतारे जिन्होंने अपने असर मत हासिल किए । 
 लेकिन चुनाव बसपा उम्मीदवारों किल्लत थी NULL इसलिए उनके रणनीति आजमाने गुंजाइश रही । 
 नतीजों यह साफ कर कि प्रदेश महाराष्ट्र अभी अपने बूते सीटें निकालना बसपा व राजनीति करने पार्टियों बस बात है । 
 वोट सीटें निकालने काफी है । 
 पार्टियां गठबंधन करके आगे बढ़ । 
 जानकारों वजह थी कि मायावती रैलियों भीड़ उमड़ने वह वोटों तब्दील हो । 
 बसपा कामयाब होने वजह राज्य मुद्दा बनना बताया । 
 विभागों खींचतान शनिवार कर्नाटक सिंह नेतृत्व मंत्रिमंडल विस्तार किया । 
 सिंह दलों विधायकों मंत्री बनाया । 
 मंत्रिमंडल शामिल किए मंत्रियों स्तर मंत्री है । 
 उधर मंत्रिमंडल जून सत्र बुलाने फैसला लिया । 
 सत्र जून चलेगा । 
 जून सदस्यों शपथ दिलाई । 
 मंत्रियों कर्नाटक राज्यपाल चतुर्वेदी सुरक्षा समारोह पद और गोपनीयता शपथ दिलाई । 
 मंत्रिमंडल कांग्रेस शामिल होने मंत्री हैं खड़गे हुक्केरी गौड़ा मोरे और सेठ । 
 एस लोगों मंत्री बनाया वे हैं सिंधिया प्रकाश प्रधानमंत्री व एस अध्यक्ष देवीगौड़ा बेटे रिवाना मंजुनाथ और पटेल । 
 इन सेठ छोड़ स्तर मंत्री हैं । 
 सेठ राज्यमंत्री बनाया । 
 कर्नाटक विस्तार विभागों बंटवारे लेकर दलों खींचतान हुई । 
 मुद्दे दलों नेताओं बातचीत विस्तार संभव हो । 
 इससे दिल्ली बंगलौर पहुंचने पत्रकारों बातचीत सिंह कांग्रेस मंत्रिमंडल शामिल होने नेताओं नाम बताया । 
 विस्तार देरी पूछे सिंह बताया कि सिलसिले गांधी विमर्श किया । 
 सोनिया कर्नाटक हालात नजर रखे । 
 सिंह कहा कि विभागों लेकर दलों समझौता हो । 
 मंत्रियों विभागों बंटवारा सोमवार किया । 
 सिंह बात संकेत दिया कि जल्द मंत्रिमंडल विस्तार किया । 
 सिंह कहा कि सरकार कार्यक्रम सीएमपी के चलाया । 
 सीएमपी समिति गठित की । 
 पुलिस मंगलवार अहमदाबाद मारे ताइबा आतंकियों कब्जे बरामद किए फोन सूचनाएं इकट्ठा करने जुटी । 
 अधिकारी अब कह कि आतंकियों मारी लड़की जानकारी मिल । 
 उधर संगठन घटना जांच सीबीआई कराने मांग करते मुठभेड़ फर्जी होने संभावना जताई । 
 विभाग आयुक्त पांडेय पत्रकारों बताया कि मारी आतंकी पहचान पुष्टि हो । 
 रिपोर्टो कहा कि मारी लड़की मुंबई कॉलेज छात्रा है । 
 पांडेय कहा कि जांच काम अभी जारी है । 
 पांडेय मीडिया रिपोर्ट जिसमें एजेंसियों हवाला दिया का खंडन किया जिसमें लड़की पहचान इसरतजहां की और वह मुंबई कॉलेज छात्रा बताई । 
 उधर पुलिस शाखा सूत्रों कहना है कि अधिकारी आतंकियों कब्जे बरामद फोन जानकारियां इकट्ठा करने जुटे । 
 नाम बताने शर्त अधिकारी बताया कि फोन दर्ज नंबरों जांच की । 
 इससे आतंकियों सूचनाएं मिल । 
 फोन जांच उसे विभाग भेजा । 
 उधर घटना जांच सीबीआई कराने मांग करते संगठन मुशावरात बयान कहा कि मोदी समय संकट जूझ और समय उन्हें सहानुभूति जरूरत है समय घटना संदेह उत्पन्न करती । 
 संगठन कहा कि पुलिस मामलों जांच रिकार्ड खराब रहा । 
 इसलिए मुठभेड़ फर्जी होने संदेह पैदा करती । 
 कार्यक्रम शांति खतरा करार देते बराक कहा कि भारत ईरान ताकत बनने रोकने रोल अदा कर । 
 मध्यपूर्व स्थिति व्याख्यान देते उन्होंने बात कही । 
 उन्होंने कहा कि भारत चीन और रूस मिलकर तेहरान राष्ट्र बनने रोक । 
 बराक कहा कि भारत बिरादरी रोल अदा कर । 
 भारत देश है और वह ईरान ताकत बनने रोकने अपने प्रभाव इस्तेमाल कर । 
 उन्होंने कहा कि कार्यक्रम शांति खतरा है । 
 इससे सिर्फ एशिया अशांति और अस्थिरता बढ़ेगी बल्कि दुनिया सुरक्षा खतरे पड़ । 
 उन्होंने कहा कि इसकी संभावना है कि हथियार आतंकवादियों हाथ लग । 
 बाद उन्होंने पत्रकारों बातचीत करते कहा कि वे भारत इसके तारीफ करते कि उसने एजेंसी ईरान वोट डाला । 
 उन्होंने कहा कि संबंध तेजी प्रगाढ़ होता । 
 उन्होंने कहा कि भारत अपनी आबादी और आकार ही देश है । 
 इस्राइल भारत अपने रिश्ते प्राथमिकता देता । 
 उन्होंने अहमदीनेजाद नेतृत्व सरकार कट्टरपंथी और अड़ियल करार दिया । 
 बराक कहा कि अमेरिका इराक गलती की । 
 उन्होंने चेतावनी देते कहा कि इराक उसकी उपस्थिति समस्या पैदा होगी जिसका मध्यपूर्व देशों असर पड़ेगा । 
 इराक सैनिकों मिली जीत अमेरिका वहां रहकर भूल कर । 
 उसे यह समझना कि इराक समुदाय लोग चुनाव सरकार समर्थन करेंगे । 
 इराक अमेरिका विफलता मध्यपूर्व देशों इसका असर पडेगा । 
 इतिहास प्रमुख रह बराक अहमदीनेजाद बयान दुर्भाग्यपूर्ण बताया जिसमें उन्होंने इस्राइल नक्शे अस्तित्व मिटाने बात कही । 
 परिषद विहिप के सचिव तोगड़िया व्यक्ति पत्र भेजकर जान मारने धमकी दी । 
 शहर क्षेत्र स्थित मुख्यालय भेजा । 
 यहां बृहस्पतिवार पत्रकारों बातचीत पुलिस शाखा अधिकारी बताया कि मुख्यालय भाषा लिखा कार्ड मिला जो जून लिखा । 
 जिसके अंत तोगड़िया जान मारने धमकी दी । 
 अधिकारी बताया कि पत्र मिलने पुलिस तोगड़िया व्यवस्था बढ़ा । 
 लिखने खुद समुदाय NULL बताया । 
 वह अल्पसंख्यकों भाषण देने उन्हें सबक सिखाना चाहता । 
 जिसमें यह लिखा कि तोगड़िया धमाके मारे । 
 जिसको गंभीरता लेते सचिव जाला तुरंत इसकी सूचना गुजरात गृहमंत्री शाह दी । 
 गृहमंत्री तोगड़िया सुरक्षा सुनिश्चित करने कार्यालय व्यवस्था करने निर्देश दिया । 
 २००७ उत्पादन लक्ष्य पूरा करने सरकार परियोजनाओं प्रगति नजर रखेगी । 
 शाही कहा कि सरकार क्षमता बढ़ोतरी चूक चाहती । 
 उन्होंने कहा कि सरकार परियोजनाओं नजर रखने ईधन आपूर्ति संबंधित अड़चनों दूर करेगी । 
 शाही कहा कि विस्तार चूक हो इसके हम परियोजनाओं नजर रखने कांफ्रेंसिंग क्षेत्र उपक्रमों पीएसयू के निरंतर संपर्क हैं । 
 उन्होंने कहा कि देश बिजली उपलब्धता सुनिश्चित करने सरकार रणनीति तैयार की । 
 इसके संयंत्रों ईधन आपूर्ति बाधाओं दूर करने स्तरों परिवहन व्यवस्था करने व वस्तुओं आपूर्ति सुनिश्चित करने उपाय किए । 
 उन्होंने कहा कि २०१२ देश सक्षम बनाना चुनौती है क्योंकि घरों अभी बिजली व्यवस्था है । 
 बंगाल बिहार झारखंड उड़ीसा असम व प्रदेश घरों बिजली है । 
 शाही कहा कि पूंजी निवेश विद्युतीकरण गति तेजी लाए जरूरत है । 
 इसके लक्ष्यों पूरा करने केंद्र अनुदान पीएसयू सहयोग व राज्यों एजेंसियों सहायता ली । 
 उन्होंने बिजली चोरी रोकने जरूरत बल दिया । 
 उद्योगों NULL बल्कि वर्ग उपभोक्ताओं व संस्थानों बिजली चोरी की । 
 दिल्ली जिक्र करते उन्होंने कहा कि यहां होने पारेषण व नुकसान फीसदी कारणों होता NULL नुकसान कारण बिजली चोरी है । 
 मंत्रालय परियोजनाएं जिन काम चल । 
 इसमें परियोजनाएं अवधि वर्ष पूरी हो । 
 समस्याओं परियोजनाएं समय पूरी हो । 
 इराक शासक हुसैन १९९० दशक अमेरिका और ब्रिटेन हमले होने चेतावनी दी । 
 उन्होंने अपने सहयोगियों बैठक कहा कि आतंकवादी हमलों हथियारों इस्तेमाल कर । 
 न्यूज मिले टेप बात खुलासा हुआ । 
 टेप १९९० दशक शुरुआत बीच समय रिकॉर्ड किए जान । 
 अधिकारियों टेपों विश्वसनीयता पुष्टि की । 
 टेप सद्दाम अपने कार्यालय बात कहते दिखाया । 
 हालांकि इसमें वह इराक हमले इनकार रहे । 
 एबीसी टेप निरीक्षकों हाथ इराक कार्यक्रम आंकड़ों लगने सद्दाम परिवार बात करते दिखाया । 
 एबीसी कहा कि वह बाद टेपों दिखाएगा । 
 टेपों सद्दाम यह कहते सुना आतंकवाद आ और मैंने अमेरिकियों बात अगस्त बता । 
 बात मैंने ब्रिटेन बताई । 
 टेप सद्दाम कहा आने दिनों आतंकवाद हथियारों लैस होगा । 
 एबीसी कहना है कि टेप १९९० दशक रिकॉर्ड किया । 
 ऐसा लगता कि अगस्त आशय १९९० कुवैत हमले तारीख है । 
 सद्दाम अभी अपराध आरोप बगदाद मुकदमे सामना कर । 
 टेप सद्दाम अनुमान लगा कि हथियार हमलों रोक मुश्किल होगा । 
 टेप सद्दाम कहा आने दिनों जब आतंकवादी वाशिंगटन कार विस्फोट NULL जैविक या रासायनिक हथियारों हमला करेंगे तो उन्हें कैसे रोका । 
 हालांकि टेप उन्होंने यह कहा कि इराक हमले करेगा । 
 उन्होंने कहा ऐसा होने NULL कहानी आएगी लेकिन इराक NULL । 
 एबीसी कहा टेप हुसैन खुद उनके कार्यालय रिकॉर्ड किए । 
 इनका अनुवाद एफबीआई टीम सदस्य टिएर्नी कर । 
 उन्होंने एबीसी टेप उपलब्ध कराया । 
 बैठक सद्दाम हमले अनुमान व्यक्त कर उनके प्रधानमंत्री अजीज कहा कि आतंकवाद शामिल होने इराक आरोप लगाया । 
 न्यूज जारी टेप सारांश अजीज कहा सर हथियार बनाना आसान है । 
 NULL आसान NULL कि विज्ञानी जर्म भरी बोतल तैयार करके पानी टंकी डाल और लोग मर । 
 एबीसी अजीज कहा काम देश करेगा और सरकार आरोप लगाना बेवजह है । 
 एबीसी कहा टेप प्रसारण उसके टूनाइट और कार्यक्रम किया । 
 इसमें जनसंहार हथियार जानकारी छुपाने इराक प्रयास खुलासा होता । 
 एबीसी टेप १९९५ महीने हफ्ते या मई रिकॉर्ड किया बताया । 
 इसमें बैठक सद्दाम और उनके सलाहकार राष्ट्र टीमों कार्यक्रम जांच चर्चा कर । 
 इसके सरकार हथियारों मौजूदगी इनकार कर । 
 टेप सद्दाम दामाद कामेल यह कहते सुना हमारे मौजूद चीजों हम खुलासा कर । 
 हुसैन कहा हथियारों प्रकार आयात की सामग्री मात्रा उत्पादन मात्रा और इस्तेमाल की सामग्री मात्रा हम उन्हें जानकारी दे । 
 अधिकारी यह कबूल करते कि टेप सही हैं । 
 टेपों युद्घों तैयार किया । 
 एबीसी उन्होंने अपने स्रोतों घंटों टेप हासिल किए । 
 मुंबई अदालत गर्ल खान तथा सट्टेबाजों जुआ खेलने आरोप सितंबर हिरासत भेज । 
 अदालत तीनों याचिकाओं खारिज कर । 
 शुक्रवार दोपहर तीनों अदालत पेश किया । 
 NULL गौरतलब है कि विभाग छापे मात्रा नकदी और संपत्तियों दस्तावेजों बरामद होने तरन्नुम सुर्खियों आई । 
 जांच अधिकारियों गर्ल मोबाइल सट्टेबाजों और क्रिकेटरों नंबर मिले । 
 इसके मामले जांच पुलिस अपने हाथ ली । 
 पुलिस सप्ताह चली पूछताछ तरन्नुम गिरफ्तार किया । 
 तीनों साजिश रचने और सट्टेबाजी शामिल होने मामला दर्ज किया । 
 पुलिस मामले बार प्रौद्योगिकी आईटी कानून प्रावधानों इस्तेमाल किया । 
 इंटरव्यू तरन्नुम यह स्वीकार किया कि वह सट्टेबाजी धंधे शामिल थी और क्रिकेटरों संबंधों पुलिस उसकी जांच कर । 
 पुलिस मामले पता लगाने कोशिश कर कि तरन्नुम फिक्सिंग संबंध था या नहीं NULL । 
 अधिकारियों कहना है कि आरोपियों सट्टेबाजी लिप्त होने उसके साक्ष्य है । 
 बार फिर पार्टी भाजपा के १३ नंबर अशुभ साबित हुआ । 
 विधानसभा चुनाव अक्तूबर हुआ और शिवसेना राज्य सत्ता हासिल करने आशा धूल मिल । 
 शिवसेना अक्तूबर चुनाव टालने आयोग अनुरोध किया । 
 लेकिन आयोग इनके अनुरोध ठुकरा । 
 शिवसेना अक्तूबर अमावस्या होने चुनाव तिथि बढ़ाने अनुरोध किया । 
 कोर्ट वरियावा प्रसाद घोटाले चल मामले जज बदलवाने प्रयास रहस्योद्घाटन किए मुद्दे राज्यसभा बुधवार सदस्यों बहिर्गमन किया । 
 हालांकि सरकार कहना था कि वह मामले जांच करवाएगी । 
 भाजपा सदस्य पुंज कहना था कि न्यायपालिका कामकाज दखल देने कोशिश की । 
 काल पुंज मामला उठाया । 
 इसके पक्ष और विपक्ष सदस्यों दूसरे प्रत्यारोप लगाना शुरू कर । 
 सदन हंगामे माहौल बन । 
 राज्यसभा सभापति शेखावत मामला शांत करने कोशिश की लेकिन विफल रहे । 
 भारद्वाज अपने जवाब कहा कि न्यायपालिका दखल देने व्यक्ति गंभीरता निपटा । 
 उन्होंने कहा कि प्रकरण जांच की । 
 देश हजारों निजी प्राप्त और अल्पसंख्यक कॉलेजों मामले कोर्ट बुधवार कोटे सीटें निर्धारित करने और इनके उम्मीदवारों चयन तरीके अपना फैसला सुरक्षित रखा । 
 लाहोटी सब्बरवाल धर्माधिकारी कुमार माथुर चटर्जी और बालासुब्रमण्यम खंडपीठ संस्थानों जजों खंडपीठ आदेश स्पष्टीकरण मांगने याचिकाओं अपना फैसला सुरक्षित रखा । 
 कर्ताओं एक एसोसिएशन याचिका कोटे राज्यों अलग परीक्षा कराए परीक्षा कराने मांग की । 
 याचिका कहा कि परीक्षाएं आयोजित करने कोटे लाख अधिक सीटें अभी खाली पड़ी । 
 जबकि प्राप्त और अल्पसंख्यक कॉलेजों कहना है कि कोटे सीटें संस्थान तय की और सरकार कहना है कि कोटे निर्धारण सरकार तय किया । 
 केंद्र यही कहना है कि कोटे निर्धारण सरकार किया ही यह केंद्रीय या राज्य या एजेंसी या समिति हो । 
 सेना ऑफिसर गुप्ता आयोग एनसीडब्लू से अपनी बर्खास्तगी मामले फिर जांच गुहार लगाई । 
 उनका कहना है कि कोर्ट तय निर्देशों इसकी जांच की । 
 NULL मालूम हो कि भ्रष्टाचार और अधिकारियों आदेश मानने आरोप उन्हें दोषी पाए मार्शल सेवा बर्खास्त कर । 
 गुप्ता कहना है कि अदालत कार्यस्थल उत्पीड़न जांच कोर्ट मामले दिए निर्देशों पालन किया । 
 गुप्ता आज आयोग अध्यक्ष व्यास मुलाकात कर उन्हें ज्ञापन सौंपा । 
 व्यास उन्हें मानवाधिकार और सेना की जांच रिपोर्ट मंगाने आश्वासन दिया । 
 NULL मालूम हो कि गुप्ता अपने अधिकारियों उत्पीड़न आरोप लगाया । 
 अदालत उन्हें मामलों दोषी पाए दिसंबर सेवा बर्खास्त कर । 
 शाहजहां अपनी पत्नी महल याद ताजमहल क्या बनाया कि यह प्रेम निशानी बन लेकिन इंस्पेक्टर इस्माइल अपनी पत्नी मुमताज महल बनाने निलंबित कर । 
 मुजफ्फरपुर इंस्पेक्टर इस्माइल पत्नी ताजमहल कृति बनाने प्रेरणा ताजमहल मिली । 
 इस्माइल पत्नी मुमताज जिंदा हैं और पत्नी अपने प्रेम प्रदर्शन इंस्पेक्टर थाने महल तैयार कर । 
 इस्माइल थाने तैनात हैं । 
 लेकिन पत्नी प्रेम प्रदर्शन उनका तरीका उनके परेशानी सबब बन । 
 हाल पांडे उन्हें निलंबित कर । 
 इस्माइल थाने महल बनाने निलंबित किया । 
 थाना बिल्डिंग है वह काल NULL बना । 
 इस्माइल बिल्डिंग स्थित अपने कार्यालय महीने महल रूप दिया । 
 तौर सजाए कमरे दरवाजे हैं जिनसे कमरे हवा आती । 
 कमरे बिल्कुल ताजमहल रंग रंगा । 
 महल दीवारें फीट ऊंची हैं और आसपास तरह चिड़ियों मौजूदगी यह आकर्षक लगता । 
 इस्माइल कमरे सजावट खर्च किया । 
 वैसे स्थान अभी महल मौजूद है वहां साल झंडातोलन हुआ । 
 बहरहाल कार्रवाई इंस्पेक्टर हौसले पस्त कर । 
 वह अपने निर्माण नाम महल बदल रत्नालय करने सहमत हो जिससे उनके आगे कार्रवाई हो । 
 जुलाई हाई स्थित ओएनजीसी कुएं आग लगने घटना जांच सरकार राव अध्यक्षता समिति गठन घोषणा की । 
 समिति अपनी रिपोर्ट सौंपने माह समय दिया । 
 राव इंडिया चेयरमैन जठार और गार्ड महानिदेशक समिति सदस्य होंगे । 
 मंत्रालय समिति दुर्घटना परिस्थितियों और इसके किए कार्यो जांच करेगी । 
 इसके समिति बात जांच करेगी कि हाई स्थित प्लेटफार्म सुरक्षा इंतजाम थे या NULL । 
 इसके समिति समुद्र स्थित तेल एवं गैस सुविधाओं सुरक्षा पुख्ता करने उपाय सुझाएगी । 
 NULL गौरतलब है कि हाई स्थित ओएनजीसी प्लेटफार्म जुलाई सुरक्षा नामक जहाज टकराने आग लग । 
 समय प्लेटफार्म कर्मचारी मौजूद थे । 
 राहत एवं बचाव कार्यो इनमें लोगों बचा जबकि लोगों मारे पुष्टि की । 
 इसके लोग लापता बताए । 
 पंजाब बादल विरोधी खेमे चुनावों हुई गड़बड़ियों लेकर मंच आ । 
 मोर्चे नेतृत्व नेताओं शिष्टमंडल पाटिल मिलकर जुलाई हुए चुनाव हुई गड़बड़ियों उन्हें तत्काल रद्द कराने और सिरे प्रक्रिया शुरू कराने मांग की । 
 ही उन्होंने चुनाव आयुक्त नियुक्ति मांग की ताकि स्वतंत्र और निष्पक्ष चुनाव हो । 
 सांसद चंदूमाजरा नेतृत्व पाटिल मिलने गए प्रतिनिधिमंडल लोहाडा मान पंजौली और सरना बादल विरोधी नेता शामिल थे । 
 बाद सम्मेलन नेताओं आरोप लगाया कि चुनाव आयुक्त शेखों बादल मंत्री शेखों भाई हैं और उन्होंने बादल इशारे चुनावों जमकर धांधलियां कीं । 
 उन्होंने कहा कि सूचियों गड़बड़ियां की और बादल कहने जमकर भेदभाव बरता व धक्कामुक्की की । 
 उन्होंने मंत्री आग्रह किया कि जुलाई हुए चुनाव रद्द करके सिरे स्वतंत्र और निष्पक्ष चुनाव कराए । 
 एसवाईएल मसले भाजपा रुख आलोचना करते नेताओं कहा कि भाजपा मसले बयानबाजी बाज आना वरना राज्यों माहौल बिगड़ । 
 उन्होंने सुप्रीमो बादल मसले भाजपा अपने संबंधों खुलासा करने मांग की । 
 नेताओं पंजाब पक्ष समर्थन करते कहा कि मामला अब कोर्ट विचाराधीन है और इस राजनीति करने सभी दर्द समझ पक्षों हालात देखकर न्याय होना । 
 किंगडम भारत व संघ ईयू बीच समझौते एफटीए का प्रस्ताव रखा । 
 आज यहां यूके मंत्री पीयरसन मुलाकात संवाददाताओं बातचीत करते कमलनाथ जानकारी दी । 
 प्रस्ताव उन्होंने कहा कि व्यापार बढ़ाने विचार भारत दरवाजे खुले । 
 कमलनाथ कहा कि विश्व भारत व्यापार लगातार बढ़ोतरी हो और इसे बढ़ाने अवसरों विचार किया । 
 मौके कमलनाथ यूके उत्पादों अपने बाजार प्रवेश रोकने लगाई बाधाओं जिक्र किया । 
 उन्होंने कहा कि यूके व्हिस्की परिभाषा बदलाव करना ताकि व्हिस्की वहां बिक । 
 NULL गौरतलब है कि अभी यूके व्हिस्की रम व जिन परिभाषा बिक । 
 इसके कमलनाथ दवाओं फर्मों और कानून डिग्री यूके मान्यता देने मुद्दा उठाया । 
 बैठक पीयरसन यूके बैंकों भारत प्रवेश देने और शराब लगी दरों मुद्दों उठाया । 
 मौके पक्षों संगठन डब्लूटीओ वार्ता दौर २००६ आखिर समाप्त कर सहमति व्यक्त की । 
 सरकार ब्यूरो केंद्र नामित किया । 
 इसका मकसद व्यापार संबंधित बाधाओं दूर करने मदद करना । 
 संगठन समझौते सरकार कदम उठाया । 
 मामलों मंत्री तसलीमुद्दीन सभा सवाल जवाब कहा कि केंद्र ब्यूरो विनियमों और मानकों संबंधित प्रश्नों जवाब देता । 
 उन्होंने कहा कि देश केंद्र काम कर ब्यूरो संगठन सदस्यों व्यापार बाधाओं हल करने मदद कर । 
 सरकार कार्यक्रम सीएमपी के संचालित की और जनता जुड़ी अपनी योजनाओं निगरानी करने फैसला किया । 
 इसका जिम्मा आयोग सौंपा । 
 इसके मिशन योजना NULL मिशन योजनाओं निगरानी कर साल उनकी समीक्षा की ताकि वर्ष उनकी खामियों दूर किया । 
 कड़ी आयोग मिशन एनएचआरएम की निगरानी समूह गठित कर । 
 आयोग सूत्रों प्रधानमंत्री निर्देश फैसला किया । 
 योजना समीक्षा एमटीए की रिपोर्ट कदमों जिक्र किया । 
 मिशन साल शुरू आरंभ किया और राज्यों यह लागू हो । 
 अब इस निगरानी रखने आयोग सदस्य हामिद अध्यक्षता विशेषज्ञों ग्रुप बनाया । 
 जिसमें सरकार और संगठनों विशेषज्ञों शामिल किया । 
 ग्रुप २००६ अपनी रिपोर्ट देनी । 
 ग्रुप साल मिशन सफलता व असफलता जोखा तैयार करेगा । 
 वर्ष मंत्रालय और आयोग मिलकर खामियों दुरुस्त करेंगे । 
 सूत्रों कार्यक्रम शुरू की योजनाओं सफलता लेकर सरकार आशंकित बताई । 
 सरकार मानना है कि योजनाओं मकसद अच्छा है और बजट कमी है लेकिन ये क्रियान्वयन खरी उतर इसका सरकार भरोसा है । 
 कारण है कि दिनों गांधी अध्यक्षता हुई परिषद एनएसी की बैठक मिशन सफलता संदेह व्यक्त किया और मंत्रालय इसके फटकार लगाई कि योजना शुरू हो लेकिन इसके लक्ष्य स्पष्ट हो । 
 इसलिए उसे फिर लक्ष्यों परिभाषित करने कहा । 
 प्रकार योजना सरकार लागू करने इसकी खामियों दूर कर चाहती NULL कारण सत्र इसे मंजूरी मिलने अभी लागू किया । 
 सरकार योजना है मिशन । 
 योजना सप्ताह कैबिनेट मंजूरी लाया लेकिन बताया कि सिंह मंत्रालय योजना ड्राफ्ट संतुष्ट हो कारण उन्होंने कार्यालय और मंत्रालय सचिव योजना ड्राफ्ट तैयार करने मंत्रालय मदद करने निर्देश दिया । 
 योजनाओं शुरू होने इनकी निगरानी समूह गठित होंगे । 
 आडवाणी पाकिस्तान फ़िजां बदली नजर आई । 
 पर वाजपेयी सिंह लिख जानना चाहा कि पाकिस्तान प्रक्रिया हम कीमत चलाना चाहते । 
 पाकिस्तान सरकार नीतियों हमला करने वाजपेयी सिन्हा मैदान उतारा । 
 वाजपेयी अपने पत्र कुछ कहा वह पाकिस्तान लौटने आडवाणी बयानों मेल खाता । 
 नेताओं वीजा पाकिस्तान जाने और सरकार उसका विरोध होने वाजपेयी आपत्ति की । 
 याद रहे नेता जब पाकिस्तान पहुंचे तो आडवाणी वहीं थे । 
 पर उन्होंने वहां लौटने मुद्दे कुछ बोलने जरूरत समझी । 
 सूत्रों सरकार यह तय हुआ कि पाकिस्तान प्रक्रिया कश्मीर मुद्दे पकड़ हमेशा भारत हाथ होनी । 
 वाजपेयी पत्र सरकार नीति हमला करते साफ कहा कि मुद्दे एजेंडा अब पाकिस्तान तय कर । 
 पत्र कहा कि सरकार पाकिस्तान भारत अपनी प्रतिबद्धता मुकर मौका दिया । 
 सूत्रों वाजपेयी अब मुद्दे कमान संभाल । 
 इसे जारी करने और मसले बात करने उन्होंने सिन्हा चुना जो प्रकरण अपने बयान विरोधियों खेमे NULL माने । 
 बिहारी लिखे जारी करते मंत्री और पार्टी नेता सिंहा बृहस्पतिवार कहा कि भाजपा आज प्रक्रिया जारी रखने पक्ष है पर पार्टी सरकार प्रक्रिया आगे बढ़ाने तरीकों आपत्ति है । 
 पाक वार्ता कश्मीर केंद्रित होती और सरकार मामले तरीके हल कर । 
 तरफ शांति बातें हो तो तरफ घाटी आतंकी हिंसा निर्दोषों जान ले । 
 पाकिस्तान वार्ता सफल बनाने हिंसा बंद करनी । 
 सरकार इस स्पष्ट और कड़ा रुख अपनाना । 
 सिंहा कहा कि आज तरह राशिद पाकिस्तान शिविर चलाने मामले बेनकाब हुए उससे पाक २००४ जारी बयान अवहेलना हुई । 
 बयान कहा कि कश्मीर हिंसा बंद होगी और हल पार्टी बात होगी । 
 सिन्हा कहा कि तरह सरकार नेताओं पासपोर्ट पाकिस्तान जाने अनुमति दी वह गलत था । 
 सिन्हा कश्मीर हुर्रियत वार्ता और गारंटी मांग खारिज करते कहा , सरकार स्थिति स्पष्ट करनी । 
 उन्होंने हुर्रियत महत्व देने आपत्ति जताई । 
 अदालत पॉलिसी मामले कंपनी झाड़ पिलाते व्यक्ति क्लेम भुगतान रुपये हरजाने निर्देश दिया । 
 दरअसल कंपनी आधार व्यक्ति निगम भुगतान इन्कार कर कि उनकी पत्नी जिसे दुघर्टनावश गिर जान गंवानी ही बीमारी शिकार थी । 
 पॉलिसी पत्नी नाम थी । 
 अदालत कहा कि महिला यदि साल गठिया बीमारी ग्रस्त थीं तो इसका मतलब यह है कि वह हादसे घायल हो । 
 उसके कूल्हे बदले बीमारी जोड़कर देखना उचित है । 
 वादी अपने दावे क्रम अस्पताल रिपोर्ट पेश की जिसमें उनकी पत्नी मालती गिर कूल्हे ऑपरेशन हुआ । 
 रिपोर्ट साफ कहा कि मरीज चोट गिर लगी । 
 इससे अदालत १९९८ अपने फैसले कंपनी निर्देश दिया कि वह दंपति इलाज और मुकदमे हुए खर्च राशि भुगतान करे । 
 कंपनी इसके आयोग अपील की । 
 आयोग अपील खारिज करते कंपनी दलील करार दिया । 
 सरकार आईआईटी आईआईएम और आईआईएससी संस्थानों ग्रांट देने मंजूरी देकर तोहफा दिया । 
 ग्रांट मतलब है सरकार योजना और योजनागत अनुदान प्रोत्साहन दी राशि जिसके खर्च तरीके संस्थान जवाबदेही होगी । 
 सिंह अध्यक्षता आज यहां हुई कैबिनेट बैठक फैसला किया । 
 NULL गौरतलब है कि संस्थानों ग्रांट १९९४ दी और २००२ लगातार दी । 
 २००२ इसमें अवरोध आ और साल सरकार गठन संस्थानों इसकी मांग तेज कर । 
 मंत्रालय इनकी बात संशोधन मानने आश्वासन दिया । 
 कमेटी इसमें संशोधन करते सिर्फ संस्थानों शामिल किया बल्कि इनकी स्वायत्ता बढ़ाने दिशा पहल की । 
 अब संस्थान मिलने अनुदान और अपने परामर्श अथवा कार्य राशि राशि खर्च जितना बचा राशि इन्हें सरकार ग्रांट रिवार्ड देगी । 
 यानी संस्थान जितना बचाएगा रिवार्ड पाएगा । 
 पहले योजना दिल्ली मुंबई चेन्नई खड़गपुर और कानपुर संस्थान आईआईटी कोलकाता अहमदाबाद NULL बेंगलूर संस्थान आईआईएम और आईआईएससी थे । 
 अब कमेटी संशोधनों कड़ी गुवाहाटी NULL रुड़की आईआईटी तथा लखनऊ इंदौर तथा कोझिकोड आईआईएम स्कूल धनबाद आर्किटेक्चर दिल्ली इंजीनियरिंग मुंबई और रिसर्च भोपाल चंडीगढ़ चेन्नई और कोलकाता भी शामिल कर । 
 कमेटी स्वीकृति आईआईटी और आईआईएससी संदर्भ ग्रांट करोड़ अधिक NULL और संस्थानों रुपये होगा । 
 सरकार मानना है कि ऐसा हो संस्थान कार्यात्मक और आर्थिक रूप स्वायत्त हो । 
 इससे इन्हें पदों सृजित करने और स्टाफ इन्हें भरने तथा समीक्षा इसे जारी रखने मदद मिलेगी । 
 इसके अनुदान निर्भर रहना । 
 ही NULL NULL ग्रांट संस्थान अपने संसाधन बढ़ाकर अपने शोधकार्यो परामर्श सक्रियताओं NULL कार्यो सुधार लाकर समर्थ हो । 
 जानकारी अभी ग्रांट व्यवस्था वर्ष है और यह ०६ लागू होगी । 
 साल इसकी समीक्षा होगी और फिर आगे सालों इसका निर्धारण होगा । 
 बोर्ड टैक्सेज के अध्यक्ष दरदा कहा कि सरकार टैक्स एफबीटी को वापस लेगी मगर प्रक्रिया सरल बनाया । 
 एफबीटी ०५ बजट पेश किया । 
 शुक्रवार इंडस्ट्री आयोजित कार्यक्रम दरदा कहा कि एफबीटी वापस लिए संभावना है " 
 ही उन्होंने यह कहा कि मुद्दे दोबारा विचार किया । 
 दरदा कहा कि एफबीटी जटिलताओं बोर्ड सुझाव मिल । 
 उन्होंने आगे कहा कि विभाग प्रक्रियाओं दुरुस्त किया ताकि व्यय पता लगाया । 
 विभाग सौदों ब्योरा रखेगा । 
 बोर्ड अध्यक्ष कहा कि रिटर्न एटीआर को लागू किए विभाग तरह सौदों पता लगाने मदद मिल । 
 उन्होंने बताया कि वर्षो संग्रह कर अनुपात बढ़ । 
 वर्ष आंकड़ों यह फिलहाल प्रतिशत है । 
 दरदा कहा कि विश्व करों संग्रह ज्यादा है । 
 अब भारत ऐसा हो । 
 उन्होंने बताया कि वर्ष नवंबर संग्रह रुपये है जबकि वर्ष समयावधि राशि रुपये थी । 
 कोर्ट शुक्रवार मेडिकल और इंजीनियरिंग और परीक्षाओं तैयारी कर छात्रों चेताया । 
 कोर्ट NULL स्पष्ट किया कि उसने सहायता प्राप्त कॉलेज और संस्थान परीक्षा सीईटी कराने अधिकृत किया । 
 बालाकृष्णन और नाओलेकर खंडपीठ छात्रों चेताया कि परीक्षा बैठने खतरा वह अपनी जिम्मेदारी उठाएं । 
 खंडपीठ स्पष्ट किया कि २००७ कॉलेजों प्रवेश टेस्ट लेने संगठन अधिकृत किया । 
 NULL उल्लेखनीय है कि खंडपीठ केंद्र अपने आदेश प्रचार करने निर्देश दिया । 
 ही कहा कि आदेश दूरदर्शन और समाचार प्रकाशित किया । 
 तमिलनाडु कॉलेज चेयरमैन दायर याचिका आरोप लगाया कि एसोसिएशन परीक्षा कराने विज्ञापन अखबारों प्रकाशित किया । 
 विज्ञापनों दावा किया कि कोर्ट स्तर परीक्षा आयोजित कराने अनुमति दी । 
 सुब्रह्मण्यम जवाब कहा कि तो सरकार NULL और ही उससे जुड़ी संस्था संगठन परीक्षा कराने इजाजत दी । 
 खंडपीठ एआईसीईटी वकील पारिख याचिका जवाब दाखिल करने कहा । 
 एसोसिएशन कहा कि वह उनके दायर याचिका जवाब दायर करेगी । 
 भाजपा नेतृत्व विपक्ष बुधवार कहा कि केंद्र सरकार वामपंथियों दबाव काम कर । 
 उसने नेतृत्व सरकार विकास मामले राज्यों उपेक्षा आरोप लगाया । 
 लोकसभा बजट बहस भाग लेते उसका मानना था कि सरकार अपने सहयोगियों व समर्थन देने दलों शासन राज्यों पक्ष ले । 
 भाजपा देव कहना था कि राज्यों एक होने उड़ीसा पैकेज उपलब्ध कराया । 
 उन्होंने कहा कि कांग्रेस जब कभी उड़ीसा या केंद्र सत्ता रही NULL जानबूझकर संपदा भरे राज्य उपेक्षा की । 
 उन्होंने कहा कि केंद्र वामपंथियों दबाव फैसले कर । 
 पक्ष और दलों सदस्यों बार रुकावट डालने नाराज कांग्रेस बनर्जी लोकसभा इस्तीफा देने धमकी दी । 
 उन्होंने दलों और सरकार मानदंड अपनाने आरोप लगाया । 
 कांग्रेस मिस्त्री आरोप था कि सरकार नीतियों अमीर और गरीब खाई बढ़ी । 
 भाकपा करुणाकरन संसाधन बढ़ाने जोर दिया । 
 सपा सुमन कहा कि क्षेत्र सुरक्षा दिए इसे प्रतियोगिता खोल । 
 इससे भुगतान किसानों क्षमता खत्म हो । 
 उन्होंने प्रदेश पैकेज मांग की । 
 बसपा शहीद क्षेत्र झुग्गी रहने पैकेज मांग की । 
 भाजपा शुक्ला गरीबों जरूरतों ध्यान रखने सरकार आलोचना की । 
 कांग्रेस माकन आयोग रिपोर्ट लागू करने सरकार आलोचना की । 
 द्रमुक सेलवी रुपये निकासी टैक्स हटाने मांग की । 
 चुनावों कांग्रेस पलड़ा भारी रहा । 
 शनिवार मिले नतीजों कांग्रेस सीटों जीत दर्ज की जबकि भाजपा हिस्से सीटें आईं । 
 वहीं प्रदेश गठबंधन प्रदर्शन करते सीटों आठ कब्जा जमाया । 
 यहां सपा सात NULL तथा रालोद सीट मिली । 
 जबकि बसपा दो NULL और भाजपा सीट मिली । 
 आयोग सीट मतगणना रोकने प्रदेश सीटों नतीजे मिल । 
 चुनावों बुधवार मतदान हुआ । 
 कांग्रेस दिल्ली नगर व गार्डेन सीट अपना कब्जा बरकरार रखा । 
 इसके पार्टी गुजरात तीन NULL पंजाब दो NULL तथा राजस्थान नागालैंड मणिपुर और प्रदेश सीट जीत दर्ज की । 
 कश्मीर मुख्यमंत्री सईद सीट जीत हासिल की । 
 वह साल राज्य विधानसभा प्रवेश करेंगे । 
 यूपी मिले नतीजों गाजियाबाद सपा मुन्नी कांग्रेस त्यागी मतों हराया । 
 नंबर भाजपा दयाल NULL और नंबर बसपा पंडित रहे । 
 मुन्नी ६४१७३ NULL NULL प्रत्याशी त्यागी मत हासिल किए । 
 अहिरौरी सपा प्रकाश बसपा कुमार मतों पराजित किया । 
 वहीं रालोद सीट कब्जा बरकरार रखा । 
 चौधरी इस्तीफे रिक्त हुई सीट रालोद मलिक कांग्रेस मलिक मतों हराया । 
 परमजीत ४२,६९७ NULL और कांग्रेस मलिक वोट मिले । 
 अतरौली भाजपा देवी सपा कुमार मतों पराजित किया । 
 जिले सीट सिंह अपनी नाक बचाने सफल रहे लेकिन बगल सीट बसपा उपाध्याय रालोद सिंह मतों हराया । 
 सैदपुर सपा यादव भाजपा पांडेय मतों पराजित किया । 
 सिद्धौर सपा मगन बसपा देवी मतों हराया । 
 मड़ियाहूं सपा यादव बसपा यादव मुकाबले मतों पराजित किया । 
 तरह मिल्कीपुर सपा रामचंद्र बसपा सेन मतों अंतर हराया । 
 मुजेहना सपा शुक्ला बसपा सिंह मतों पराजित किया । 
 वहीं पश्चिम बसपा पाल सपा अजीम अशरफ मतों हराया । 
 बसपा सीट सपा छीनी । 
 उधर पंजाब मिली खबरों सीट प्रत्याशी राणा भाजपा उम्मीदवार सिंह वोटों शिकस्त दी । 
 जबकि सीट उम्मीदवार गोल्डी भी ज्यादा वोटों फतह हासिल की । 
 दल उम्मीदवार मान स्थान संतोष करना । 
 कश्मीर क्षेत्र सईद अपने प्रतिद्वंद्वी प्रत्याशी मीर वोटों अंतर हराया । 
 प्रदेश भाजपा साल जिले सीट जीत हासिल की । 
 उत्तरांचल क्षेत्र उपचुनाव उक्रांद पंकज अपने प्रतिद्वंद्वी कांग्रेस नेगी मतों हराया । 
 प्रदेश भाजपा झटका देते कांग्रेस सीट जीत हासिल की । 
 लेकिन सीट भाजपा खाते गई । 
 प्रदेश प्रत्याशी खान आसिफनगर जीते जबकि सीट टीआरएस कब्जा बरकरार रहा । 
 बंगाल मोर्चा कोलकाता जोड़ाबागान श्यामपुकुर और इन्टाली सीटों अपना दबदबा कायम रखा । 
 गोवा कांग्रेस गढ़ सेंध लगाते भाजपा सीट जीत दर्ज की । 
 नागालैंड पार्टी कांग्रेस सीटों कब्जा कायम रखा जबकि फ्रंट उसे सीट गवांनी । 
 कांड बार बयान बदलने और अदालत अवमानना मामले कैद सजा पाई शेख बार फिर रुख बदल । 
 अभी महाराष्ट्र सजा काटने जोर दे जाहिरा बृहस्पतिवार अदालत कहा कि वह वडोदरा सजा काटना चाहती NULL लिहाजा उसे पुलिस सौंप । 
 कोर्ट आदेश ध्यान रखते मार्च जाहिरा जब अदालत समर्पण किया तो उसने कोर्ट अनुरोध किया कि वह गुजरात NULL बल्कि महाराष्ट्र जेल सजा काटना चाहती क्योंकि उसे वहां जान खतरा है । 
 बृहस्पतिवार जाहिरा बार फिर बयान बदलने अदालत उसे मार्च हिरासत रखने फैसला किया क्योंकि पुलिस अभी वहां है । 
 ही जाहिरा दी सजा तरह अमल किया NULL इस वह कोर्ट निर्देश इंतजार कर । 
 आज थिप्से अदालत पेशी जाहिरा रोने । 
 उसने कहा कि वे यहां मुझे मार वे मुझे खाना दे और ही नमाज पढ़ने अनुमति दे । 
 मैं वडोदरा जाना चाहती । 
 इस जज लॉकअप पुलिसकर्मियों जाहिरा उपलब्ध कराई सुविधाओं पूछताछ की । 
 जाहिरा भोईवाडा बंद है । 
 पूछताछ जाहिरा कांस्टेबल इशारा करते कहा कि मैडम हमेशा मुझ चिल्लाती । 
 इस कांस्टेबल अदालत बताया कि जाहिरा भोजन और नमाज दुप्पटा मांग । 
 यही नहीं NULL NULL उसने लॉकअप बैठने इजाजत देने मांग की और सुविधाएं लॉकअप दी । 
 जज जाहिरा कहा कि उसे सजा काटनी क्योंकि कोर्ट उसे दंड दिया । 
 उन्होंने पुलिस निर्देश दिया कि वह जहीरा लॉकअप नमाज अदा करने और घर खाना उपलब्ध कराने अनुमति दे । 
 जाहिरा अदालत घंटे रही और समय उसे आंसू पोछते देखा । 
 अदालत पुलिस यह कहा कि वह जाहिरा सख्ती पेश आए और उसे घर भोजन , नमाज अदा करने छूट सुविधाएं दी । 
 कोर्ट पुलिस यह कहा कि वह ध्यान रखे कि जाहिरा आरोपी बरताव किया जिससे पुलिस पूछताछ कर । 
 पार्टी दूरी बनाते कांग्रेस बंगाल चुनाव रुख अपनाने फैसला किया । 
 NULL गौरतलब है कि चुनाव साल कम समय बाकी है । 
 कांग्रेस रुख उसके तालमेल संभावनाओं लेकर कांग्रेस असमंजस है । 
 तृणमूल वर्तमान राज्य माकपा नेतृत्व मोर्चे सरकार नीतियों और विफलताओं संबंधित मुद्दों आंदोलन शुरू करना चाहती । 
 विधानसभा विपक्ष नेता बनर्जी बताया कि राज्य सरकार आंदोलन जारी रख हम अपने रास्ते चलना चाहते । 
 वर्ष जून निगम चुनाव रुख अपनाने तृणमूल सफलता मिली और उसने सीटों जीत हासिल की । 
 भाजपा तालमेल तृणमूल चुनावों भाजपा दूरी बनाए । 
 राइफल्स महानिदेशक चौधरी कमांडर और कूलने गाछुआपाड़ा स्थित शिविर सीमा स्थिति चर्चा बैठक की । 
 कूलने रविवार चौधरी भारत ११२४ ४ पहुंचने गर्मजोशी स्वागत किया । 
 पक्षों घंटे बैठक प्रमुख और कमांडर देशों समस्या बातचीत की । 
 बांग्लादेश लौटने चौधरी और कूलने पत्रकारों कहा कि उनकी बैठक फायदेमंद रही । 
 उन्होंने कहा कि स्थानीय एवं मोटी समस्याओं छोड़ बीडीआर और बीएसएफ संबंध रहे । 
 देशों तरह तनाव है । 
 बिहार मुख्यमंत्री देवी व यादव मार्ग खाली करने जल्दबाजी दिखते । 
 हालांकि जबरदस्ती बंगला खाली कराए उन्हें नोटिस भेजा । 
 ऐसे बिहार सरकार बंगला खाली कराने कदम उठाने विचार कर । 
 राज्य मंत्री हुसैन कहा कि अब हमारे जबरदस्ती बंगला खाली कराने विकल्प है । 
 उन्होंने कहा कि अब काफी हो हमने अब ढंग व्यवहार किया । 
 लेकिन सालों सरकार चलाने लालू व राबड़ी नियमों व कानूनों जानकारी होनी । 
 उन्होंने कहा कि बंगला खाली कराने दिसंबर भेजे नोटिस दी सीमा बीत । 
 इसके अशुभ माने खरमास अवधि जनवरी समाप्त हो । 
 उन्होंने कहा कि मार्ग सरकार प्रतिष्ठा प्रश्न है । 
 मुख्यमंत्री अपना काम ढंग निपटा NULL इसलिए इसकी जरूरत है । 
 शनिवार लालू व राबड़ी कहा कि खरमास अभी समाप्त हुआ । 
 हम बंगले स्थानांतरित होने दिन पंडितों परामर्श करेंगे । 
 मालिकों सरकार पाबंदी संबंधी फैसले हाईकोर्ट चुनौती दी । 
 सरकार अपने फैसले कानून बार चलाने पाबंदी लगा । 
 मालिकों समूह आहार अपनी याचिका कहा कि पुलिस संशोधित विधेयक २००५ लागू होने लोग बेरोजगार हो । 
 आहार नेतृत्व कर अबरोल कहा कि याचिका स्वीकृति बुधवार सुनवाई होगी । 
 NULL गौरतलब है कि सरकार अधिसूचना जारी करने कानून अगस्त प्रभावी हो । 
 उधर यूनियन अध्यक्ष काले बताया कि असोसिएशन और यूनियन हाईकोर्ट सरकार फैसले अलग चुनौती दी । 
 मुद्दे शुक्रवार दिल्ली सिंह मुद्दे समाधान उम्मीद फ्रंट जेकेएलएफ के अध्यक्ष मलिक दल बातचीत की । 
 प्रधानमंत्री मलिक केंद्र मुद्दे खुले दिमाग देखने भरोसा दिलाया । 
 उन्होंने कहा कि दशकों चली समस्या खत्म करने स्तर जनता राय शुमार किया । 
 जबकि मलिक वार्ता इसमें नेताओं शामिल करने बात कही । 
 जबकि केंद्र बातचीत लेकर कांफ्रेंस नेताओं राय अभी स्पष्ट है । 
 कश्मीर वार्ता फरवरी कांफ्रेंस भाग लेने तो गिलानी नेतृत्व धड़े इनकार कर । 
 वहीं हुर्रियत गुट अभी इस फैसला लेना बाकी है । 
 दिल्ली शुक्रवार शाम प्रधानमंत्री निवास मलिक और डार मुद्दे लेकर सिंह घंटा वार्ता की । 
 प्रधानमंत्री मलिक मुलाकात कहा कि कश्मीर माहौल उम्मीदों भरा । 
 यह राज्य स्थाई और कभी न खत्म होने शांति स्थापित करने मौका है । 
 बातचीत प्रधानमंत्री पाटिल नारायणन और दुग्गल भाग लिया । 
 वार्ता मुद्दे केंद्र मध्यस्थ वोहरा और प्रधानमंत्री सचिव नायर मौजूद थे । 
 प्रधानमंत्री सलाहकार बारू बैठक संवादाताओं बताया कि प्रधानमंत्री प्रक्रिया पुरुषों और महिलाओं सहमति चाहते जिससे लोगों पीड़ा दूर हो । 
 जबकि मलिक बैठक कहा कि बातचीत असरदार तभी होगी जब इसमें नेताओं शामिल किया । 
 उन्होंने आज बातचीत प्रक्रिया मश्विरा कहा । 
 मुद्दे सिंह मलिक महीने कांफ्रेंस लोन बातचीत की । 
 दूसरी आज सरकार मुद्दे प्रधानमंत्री प्रस्तावित कांफ्रेंस दिन टाल । 
 वार्ता अब फरवरी होगी । 
 हालांकि इसकी वजह बताई । 
 कांफ्रेंस धड़े प्रमुख गिलानी केंद्र कांफ्रेंस शिरकत करने इनकार कर । 
 उनका NULL मानना है कि कवायद फायदा नहीं । 
 जबकि फारुक नेतृत्व कांफ्रेंस धड़े कांफ्रेंस शिरकत करने फैसला लेने बैठक सोमवार बुलाई । 
 पुलिस स्पेशलिस्ट रहे नायक मामले न्यायालय हाईकोर्ट फैसले हस्तक्षेप करने मना कर । 
 NULL मालूम हो कि इससे आय संपत्ति रखने मामले हाईकोर्ट नायक जमानत याचिका खारिज कर । 
 पसायत और कपाड़िया खंडपीठ कहा कि अगर नायक संबंधित कोर्ट आत्मसमर्पण करते तो दिन याचिका फैसला कर । 
 खंडपीठ NULL स्पष्ट किया कि हाईकोर्ट आदेश हस्तक्षेप करने फैसले मतलब निकाला कि याचिका गुणों मेरिट पर टिथी की । 
 NULL मालूम हो कि हाईकोर्ट जमानत मिलने नायक फरवरी कोर्ट दरवाजा खटखटाया । 
 आय स्रोत अधिक संपत्ति रखने मामले हाईकोर्ट फरवरी नायक और उनके सहयोगी पडाते जमानत याचिका खारिज कर । 
 अदालत लोगों आत्मसमर्पण हफ्ते वक्त दिया । 
 हालांकि कोर्ट नायक पत्नी नायक जमानत दी । 
 नायक अपने दशक कैरियर अपराधियों अपनी गोली निशाना बना । 
 उन आय स्रोत अधिक संपत्ति जमा करने आरोप है और उन कानून मामला दर्ज किया । 
 पुलिस ब्यूरो दर्ज प्राथमिकी नायक लाख संपत्ति है जो उनकी आय स्रोत फीसदी अधिक है । 
 प्रदेश हुई वारदातों आतंकवादियों लोगों मौत हो । 
 सूत्रों जिले इलाके गांव शुक्रवार रात बलों हुई मुठभेड़ आतंकवादी मार । 
 मारे आतंकवादियों रायफल मैगजीन और यूबीजीएल बरामद किए । 
 उधर वारदात जिले इलाके आतंकवादियों समूह सदस्य हाजम गमगीन गोली मार हत्या कर । 
 गमगीन १९९५ गतिविधियों विरोध बनाए समूह जुड़े । 
 इसके इलाके आतंकियों रात ऑफिस ऑपरेटर गोली मार हत्या कर । 
 शेख तब गोली मारी जब वे अपनी दुकान बैठे । 
 सरकार क्षेत्र तर्ज उद्योग विकास योजना बनाई । 
 बोर्ड उद्योग बोर्ड गठन कैबिनेट मंजूरी मिल । 
 बोर्ड उद्योग पाठ्यक्रम तैयार करेगा ताकि उद्योग जरूरतों संख्या प्रोफेशनल फौज तैयार की । 
 सरकार महीने बोर्ड गठन फैसला किया । 
 बोर्ड बनाने सरकार मंशा यह थी कि बोर्ड तर्ज उद्योग ढांचा तैयार हो । 
 जिसके शिक्षा NULL पाठ्यक्रम प्रोफेशनल तैयार किए । 
 इसके पालकों तरह रियायतें दी । 
 दरअसल बाजार मछली बढ़ती मांग और कंपनियों क्षेत्र रूचि बढ़ने सरकार फैसला किया । 
 सरकार प्रोफेशनल कमी है जिसके उद्योग दिशा मिल । 
 बोर्ड गठन बोर्ड तर्ज प्रोफेशनल तैयार किए और प्रबंधन शिक्षा शुरू की । 
 मसलन प्रोफेशनल उत्पादन लेकर उसके वीनने शिक्षा दी । 
 इसके प्रोडक्ट प्रोफेशनल तैयार किया । 
 ताकि स्तर प्रतिस्पर्धा प्रोफेशनल तैयार रहें । 
 फिलहाल सरकार साल योजना रुपये प्रस्ताव मंजूरी दी । 
 बोर्ड बॉडी संचालित करेगी । 
 सरकार मानना है कि बोर्ड बन देश उत्पादन वृद्धि होगी और मुद्रा कमाने योजना कारगर होगी । 
 योजना वर्ष देश उत्पादन बढ़कर टन हो । 
 इसके इससे प्रत्यक्ष और परोक्ष तौर लोगों रोजगार मिलेगा और बोर्ड आमदनी रुपये होगी । 
 संस्थाओं बोर्ड लाया । 
 अदालत मंगलवार सांसद शहाबुद्दीन संबंधित मामले सुनवाई जून स्थगित कर । 
 NULL गौरतलब है कि दिन सीवान जिलाधिकारी अनिल शहाबुद्दीन नोटिस देते मई अपने पेश होने निर्देश दिया । 
 इसमें कहा कि २००५ उनकी गतिविधियां तौर जारी रहने कानून उन्हें क्यों नहीं जेल भेज । 
 मामले सांसद वकील तिवारी और सिंह मंगलवार जयमंगल पासवान अदालत कहा कि इसके सांसद वक्त दिया । 
 जिसे अदालत स्वीकार कर । 
 राज्य असम गुवाहाटी किलोमीटर डिकोम कुएं लगी आग रात प्रचंड हो । 
 अधिकारियों मानना है कि आग काबू पाने विशेषज्ञों और कर्मचारियों दिन और लगेंगे । 
 लिमिटेड ओआईएल के अधिकारी बताया कि आग अभी रूप धारण किए । 
 कुएं गुरुवार आग लगी । 
 कुआं ओआईएल है । 
 ओआईएल महाप्रबंधक तालुकदार कहा कि आग काबू पाने हमें दिन और लगेंगे । 
 हम विशेषज्ञों बताई मशीनें मंगा और दिनों आग काबू पा । 
 पहले कुएं तेल बहना शुरू हुआ । 
 उसके इसमें आग लग । 
 स्थिति नियंत्रण कोशिश की । 
 काम सहयोग देने अमेरिका विशेषज्ञ आए । 
 विशेषज्ञ ह्यूस्टन स्थित इंक जुड़े । 
 कंपनी तरह आपदाओं काबू पाने अनुभव है । 
 कंपनी तेल एवं गैस कुओं आग लगने घटनाओं निपटने जानी । 
 विशेषज्ञ शुक्रवार घटनास्थल पहुँच और उन्होंने हालात जायजा लिया । 
 ओआईएल प्रवक्ता बरकाकाटी कहा कि विशेषज्ञों आग बुझाने किए प्रयासों जायजा लिया । 
 उन्होंने कहा कि वे विशेषज्ञ आग बुझाने तकनीक इस्तेमाल करेंगे । 
 इसके पास टैंक दबाव आग लपटों पानी छोड़ा । 
 टैंक पानी भरा । 
 प्रत्यक्षदर्शियों आसपास तालाबों तेल घुल । 
 वहीं धान खेतों तेल फैल । 
 इससे प्रदूषण खतरा काफी बढ़ । 
 लोगों आंखों जलन और पेट गड़बड़ी शिकायत की । 
 जी थ्रिलर बम अब हाईकोर्ट जांच पास होना । 
 हॉलीवुड प्रोड्यूसर कॉरपोरेशन शुक्रवार आरोप लगाया कि सीरियल शीर्षक चल उनके सीरियल नक़ल है । 
 मामले अहमद लिमिटेड नोटिस जारी किया । 
 फॉक्स आरोप लगाया कि बम उनके सीरियल २४ आधारित है । 
 २४ नोमिनी स्युदरलैंड अभिनय किया । 
 जून जी थ्रिलर लाँच रोक लगाने इन्कार करते अदालत कंपनी अपना जवाब और हलफनामा सोमवार या उसके दाखिल करने कहा । 
 ही कार्यक्रम एपिसोड सीडी और वीसीडी अदालत पेश करने कहा । 
 पैसा लेकर संसद सवाल पूछने कांड जांच कर लोकसभा समिति शनिवार सांसदों सुनवाई शुरू कर । 
 कांड आरोपी सांसदों तीन आज समिति पेश हुए । 
 कांग्रेस बंसल अध्यक्षता समिति परिसर गोपनीयता सांसदों पक्ष सुना । 
 आज दल कुमार और भाजपा पाटिल व बसपा कुशवाहा समिति पेश हुए । 
 सांसदों सिलसिलेवार बुलाया । 
 समिति रविवार बैठक होगी । 
 समिति दिसंबर सुबह बजे अध्यक्ष अपनी रिपोर्ट देनी । 
 संबंध कॉम बहल रिपोर्टरों बुलाया । 
 शाम शुरू हुई समिति बैठक तरह ढंग हुई । 
 बैठक परिसर मीडिया जाने तरह पाबंदी लगा । 
 अदालत शनिवार हत्या मामले सलेम हिरासत अवधि जनवरी बढ़ा । 
 इससे पुलिस दस्ते एटीएस ने अदालत कहा कि उन्हें बात जांच करने जरूरत है कि क्या जैन हत्या काम लिए हथियार १९९३ विस्फोटों देश तस्करी कर लाये हथियारों खेप हिस्सा थे । 
 जज बावकर वकील निकम याचिका सलेम हिरासत जनवरी बढ़ाने आदेश दिए । 
 सलेम हिरासत बढ़ाए मांग करते निकम अपनी दलील कहा कि पूछताछ सलेम पता चला कि हत्याकांड गिरफ्तार आरोपी सिद्दकी विस्फोटों हथियार सौंपने उसे अभिनेता दत्त घर ले । 
 सरकार देश शहरों मेट्रो के अड्डों स्तर करने योजना सरकार काम कर । 
 ही ग्वालियर कानपुर और देहरादून शहरों मार्ग कनेक्टिविटी पर लाने विचार किया । 
 २००५ फिलहाल शहरों अड्डों काम किया और २००७ शहरों स्तर अड्डे बना । 
 इसके रुपये आवश्यकता होगी । 
 इसकी पूर्ति हुडको व एचडीएफसी संस्थानों की । 
 सरकार नीति मसौदा तैयार कर और दिसंबर इसे पूरा कर । 
 पटेल संपादकों सम्मेलन बताया कि अड्डों स्तर इसलिए बनाया ताकि जब आगे चलकर स्तर अड्डों जरूरत पड़े तो सिरे बनाना । 
 पटेल कहा कि दौरान विसंगतियाँ दूर करने प्रयास किए । 
 जैसे दिल्ली घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय अड्डे किलोमीटर फासला है जबकि दुनिया देश ऐसा है । 
 स्तर बनाए अड्डों श्रीनगर गुवाहाटी जयपुर NULL वाराणसी शहर शामिल किए । 
 पटेल कहा कि शहरों कनेक्टिविटी सुधारी जहां अब उड़ानें हैं । 
 उन्होंने देहरादून उदाहरण देते कहा कि राजधानी होने वहां कनेक्टिविटी है । 
 उड्डयन क्षेत्र निवेश बढ़ावा देने संभावनाएं हैं क्योंकि पर्यटकों मामले कंपनियों भागीदारी फीसदी है । 
 साल सीटों व यात्रियों ले क्षमता फीसदी वृद्धि होने संभावना है । 
 पटेल आश्वस्त किया कि सरकार अब एयरलाइंस व इंडिया लेकर एकदम स्पष्ट है । 
 नीति मसौदा दिसंबर तैयार कर । 
 इंडिया पुनर्गठन काम चल । 
 माह बोर्ड बैठक होने जिसमें कार्यक्रमों झंडी दी । 
 पटेल माना कि साल एयरलाइंस फ्लीट खरीदी फैसला किया क्योंकि उपक्रमों भविष्य लेकर भ्रम बना । 
 सरकार बोलियां लगाने तैयारी कर लेकिन सरकार दोनों निश्चिंत है कि इनका विकास किया । 
 पार्टी कहा कि समिति रिपोर्ट परिवार और गुजरात सरकार कलई खुल । 
 भाकपा कहा कि हमारा रुख साबित हुआ कि लोगों हादसे इस्तेमाल वैमनस्य फैलाने और दंगे भड़काने किया । 
 भाकपा सचिव राजा कहा कि समिति आग दुर्घटनावश बताया । 
 लेकिन यह दिन स्पष्ट हो कि दुर्घटना हुई सेवकों मौत परिवार भुनाने साजिश रच । 
 इसके अल्पसंख्यकों घृणा वातावरण तैयार किया । 
 दशक चर्चा आई कंपनी मालिक शर्मा पुलिस गिरफ्तार कर । 
 शर्मा शाम इलाके गिरफ्तार किया । 
 उसने १९८९ १९९७ ग्रुप नाम दर्जन कंपनियां खोली । 
 इनमें रुपये अधिक निवेश किया । 
 पुलिस शर्मा कंपनियों राजनीतिकों रुपये लगाए लेकिन जल्द फाइनेंस कंपनियाँ रातों बंद हो और निवेशकों रुपयों आज पता लगा । 
 शर्मा भाई कंपनियों निवेशकों धोखा करने आरोप जेल है । 
 शर्मा दिल्ली लुधियाना कोलकाता व पुलिस राज्यों पुलिस ढूंढ़ । 
 मुंबई उसके पुलिसकर्मी हमला करने मामला दर्ज है । 
 जिसके शर्मा गिरफ्तारी सूचना पुलिस पुलिस दी । 
 जानकारी पुलिस इंस्पेक्टर कुमार सूचना मिली कि शर्मा दिल्ली आने है । 
 जानकारी आधार टीम गठन किया । 
 टीम शाम इलाके आरोपी गिरफ्तार कर । 
 रॉय शर्मा पूछताछ पता लगा कि १९८९ वह कांट्रेक्टर था और महीने कमा । 
 लेकिन अचानक उसने बाद एक दर्जन कंपनियाँ खोल । 
 इनमें टाइम्स केमिकल्स स्टील फूड डिपार्टमेंटल व फाइनेंस कंपनियां मुख्य थीं । 
 पुलिस शर्मा निवेशकों अवधि रुपये तिगुने करने झांसा देता । 
 तरह उसने निवेशकों रुपये चपत लगाई । 
 रॉय मामले जाँच राशि इससे बढ़कर गुना हो । 
 शर्मा दिनों पुलिस नजरें बचाकर गुड़गांव व पास इलाकों प्रॉपर्टी धंधा कर । 
 यहां उसने प्रॉपटी लोगों बेच । 
 मैच द्रविड़ बीमार पड़ने टीम झटका लगा । 
 द्रविड़ डायरिया केवल अस्पताल रहना बल्कि वह रविवार श्रीलंका शुरू हो मैच खेल । 
 १९९६ इंग्लैंड कैरियर आगाज करने द्रविड़ अब लगातार टेस्ट खेल और यह मौका होगा जब वह मैच खेल । 
 उनकी मौजूदगी टीम कमान सहवाग सौंपी । 
 वीरू यह चुनौती होगी क्योंकि उन्हें समय टीम कमान सौंपी जब उनका बल्ला रूठा । 
 द्रविड़ बाहर होने प्रदेश मध्यक्रम बल्लेबाज कैफ़ और मुंबई बल्लेबाज जाफर खिलाड़ियों टीम शामिल किया । 
 भारत मैचों सीरीज श्रीलंका आगे चल । 
 स्टेडियम वह टेस्ट जीतने इरादे उतरेगा । 
 टीम मैनेजर बालादित्य संवाददाताओं बातचीत बताया कि डॉक्टरों द्रविड़ मुआयना करने कहा कि उन्हें कमजोरी उबरने दिन लगेगा । 
 लगातार उल्टियों वह कमजोर हो । 
 वह कब मैदान उतरेंगे इस उनके स्वास्थ्य सुधार स्थिति देखने कुछ कहा । 
 समय वह जूस और पदार्थ ले । 
 उनका इलाज कर डॉक्टरों कहा कि घंटे वह सामान्य हो लेकिन इससे उन्हें आहार लेना । 
 बहरहाल अचानक टीम बागडोर संभालने जिम्मेदारी सहवाग चुनौती साबित होगी क्योंकि वह खुद फार्म जूझ । 
 टेस्ट वह अपनी पारी रन आउट हुए जबकि बीमार होने वह मैच खेले । 
 NULL उल्लेखनीय है कि शुक्रवार तबियत खराब होने द्रविड़ सत्र आए । 
 समय मीडिया बताया कि उन्हें बुखार है । 
 लेकिन शनिवार सुबह खबर आई कि उन्हें अहमदाबाद हॉस्पिटल दाखिल करवाया । 
 इस बालादित्य बताया कि रात बजे द्रविड़ अपनी सेहत खराब होने शिकायत की । 
 वह सर्दी सिर बदन और गले दर्द महसूस कर । 
 इसके उन्हें उल्टियाँ हुईं । 
 उनकी हालत देखते एंटीबॉयोटिक दी लेकिन इससे असर पड़ा । 
 इसके बजे उन्हें अस्पताल ले । 
 उपचार राहुल खुद सहज महसूस कर । 
 NULL गौरतलब है कि मैच द्रविड़ वायरल शिकार हो और टेस्ट उनके खेलने संदेह बादल मंडराने । 
 लेकिन समय डॉक्टरों उन्हें खेलने झंडी दी । 
 द्रविड़ तरह स्वस्थ हो और अहमदाबाद पहुंचने वह फिर बीमार पड़ । 
 प्रदेश मंत्री हमीद कहा कि विश्वविद्यालय चरित्र बनाए आवश्यक है । 
 उन्होंने कहा कि इसे बदलने कोशिश हो । 
 हमीद कहा कि कोशिशें अल्पसंख्यकों साजिश नतीजा हैं । 
 हमीद एसोसिएशन महासचिव हैं । 
 हमीद कहा कि मंत्रालय विश्वविद्यालय संस्था दर्जा दिया कदम था । 
 लेकिन ताकतें इसका विरोध कर । 
 सब्बरवाल बार गिरते स्तर चिंता व्यक्त की । 
 जस्टिस यहां कार्यक्रम कहा कि लोग जज आसन अपने आदमियों बैठाने न्यायाधीशों प्रक्रिया प्रभावित करने कोशिश करते । 
 इनमें लोग हैं जिनका न्यायपालिका देना है । 
 सब्बरवाल रात भूमिका विषय व्याख्यानमाला कहा माहौल बन जिसमें गॉडफादर आप न्यायपालिका सदस्य बन । 
 यदि इसे रोका तो सोचिये हमारी न्यायपालिका स्तर क्या होगा । 
 कार्यक्रम भारद्वाज मौजूद थे । 
 जस्टिस कहा कि परंपरा है कि वकील न्यायाधीश बनने इन्कार कर क्योंकि ऐसा करना उसका कर्तव्य है । 
 लेकिन अब बदले माहौल वकील विनम्रता आसन बैठने प्रस्ताव ठुकरा जबकि लोग जज बनने कदर आतुर हैं कि इसके बाकायदा अभियान छेड़ । 
 लोग जिनका जजों प्रक्रिया देना है लोगों बायोडाटा लेकर आते और बताते कि यही जज बनने प्रत्याशी हैं । 
 सब्बरवाल कहा कि बार इस गिरते स्तर रोकना । 
 उन्होंने जजों सलाह दी कि वे ईमानदारी और सत्यनिष्ठा अपना गॉडफादर बनाएं । 
 उन्होंने कहा कि स्थिति वकीलों अधिवक्ता बनाए मामले है । 
 बहिष्कार माओवादियों अपील और सुरक्षा सोमवार बंगाल जिलों सीटों मतदान होंगे । 
 हिंसा प्रभावित जिलों मिदनापुर पुरुलिया और बांकुरा चरण मतदान उम्मीदवारों किस्मत फैसला होगा । 
 सोमवार मिदनापुर क्षेत्रों पुरुलिया ११ और बांकुरा क्षेत्रों मतदान होगा । 
 इनमें क्षेत्रों सीमा झारखंड मिलती । 
 मिदनापुर बीनपुर सलबानी और गरबेटा पुरुलिया बनदुआन और बांकुरा रानीबंध रायपुर NULL सिमलापाल और सरेंगा सीमा झारखंड सटी । 
 क्षेत्रों माओवादियों प्रभाव है । 
 चरण चुनाव लोगों भाग्य फैसला होना उनमें राज्य मंत्री मिश्र नारायणगढ़ मंत्री भट्टाचार्य दांतन और तैराक चौधरी चर्चित हैं । 
 बुला माकपा टिकट नंदनपुर चुनाव लड़ । 
 उधर दलों बहिष्कार देखते सुरक्षा इंतजाम किए । 
 सूत्रों मिदनापुर बीएसएफ और सीआरपीएफ कंपनियां लगाई जबकि बांकुरा और पुरुलिया क्रमशः १६१ और १५१ कंपनियों बल तैनात किए । 
 सीटों मोर्चा उम्मीदवार खड़े किए जिनमें माकपा उम्मीदवार हैं । 
 कांग्रेस उम्मीदवार उतारे । 
 सीटों भाजपा चुनाव लड़ । 
 कांग्रेस उम्मीदवार उतारे और सीटें मोर्चा तथा सीट पीडीएस छोड़ी । 
 राज्य प्रशासनिक और पुलिस अधिकारी मतदान लेकर आश्वस्त हैं । 
 उनका कहना है कि बलों तैनाती माओवादियों बहिष्कार असर होगा । 
 आयोग सूत्रों इलाकों कर्मियों विमान स्थल पहुंचाया । 
 ही सुरक्षा निगरानी की । 
 केंद्र बनाए । 
 केंद्रों मतदाता मताधिकार प्रयोग कर । 
 अफसरों कमी जूझ सेना फैसला किया कि ट्रेनिंग काम लगे जगह फौजियों सेवाएं ली ताकि अफसरों ड्यूटी तैनात किया । 
 कमान आयोजित सेमिनार समापन पत्रकारों बातचीत सिंह खुलासा किया । 
 सिंह कहा कि योजना काम शुरू हो और अफसरों स्कूल मिलिटरी हिस्ट्री और अफेयर्स विषय पढ़ाने जिम्मेदारी सौंप । 
 फौज अफसरों कमी बात स्वीकार करते सिंह कहा कि यदि जनरल सिफारिशों कैडेट्स भरती कोटा फीसदी बढ़ा तो अफसरों कमी पूरी होने दस साल वक्त लगेगा । 
 उन्होंने कहा कि तब सेना इंतजामात काम चलाना । 
 संख्या कैडेट्स भरती कर सेना असफलता बचाव करते उन्होंने कहा कि अकादमियों क्षमता ज्यादा कैडेट्स भरती किए सीमा है । 
 उन्होंने कहा कि अकादमियों सुविधाएं हैं जिन्हें एकदम बढ़ाया । 
 उन्होंने कहा कि फौजियों ट्रेनिंग काम सौंपने नतीजे उत्साहजनक निकले । 
 फौजियों सेना आमंत्रण उत्साह दिखाया और वे तैयारी ट्रेनिंग काम जुट । 
 उन्होंने कहा कि फिलहाल अफसरों पोस्टिंग एनसीसी और स्कूल्स है जो फील्ड काम कर । 
 इनकी फौजियों तैनाती हर्ज है । 
 उन्होंने कहा कि सेना फौजियों सेवाएं लेने फैसला विचार किया । 
 फैसले लागू होने पैदा होने स्थितियों ही अध्ययन कर । 
 अफसरों कमी जंग स्थिति निपटने उन्होंने कहा कि उनकी राय सेना युद्घ और शांति अफसरों और जवानों तैनाती रणनीति अपनानी । 
 उन्होंने कहा कि रणनीतियों अमल सेना डेटाबेस तैयार करना क्योंकि जंग स्थिति आ ट्रेनिंग और किस्म पोस्टिंग तैनात अफसरों तत्काल ड्यूटी तैनात किया । 
 अफसरों हिदायत दी कि वे ड्यूटी वक्त तैनात रहें ताकि आपातकाल उनकी तत्काल उपलब्धता सुनिश्चित हो । 
 उन्होंने कहा कि तरह सेना डेटाबेस तैयार होना कि परिस्थितियों ड्यूटी जाने अफसरों जगह कौन फौजी लेंगे । 
 फौजियों वक्त तैयार रहने हिदायत होनी । 
 साहिब जारी हुक्मनामे साहिब स्वरूप हाल ले रोक लगा । 
 हुक्मनामे उल्लंघन करने ए कार्रवाई करने चेतावनी दी । 
 साहिब साहिबानों NULL नंदगढ़ जारी हुक्मनामे प्रति आज यहां सभा पदाधिकारियों मिली । 
 सभा बैठक इसकी समीक्षा की । 
 सभा महासचिव जगमीत बताया कि साहिब पारित आदेशों साहिब स्वरूप अब कीमत पैलेस ले । 
 हुक्मनामा जारी कर संगत सचेत किया कि इसका उल्लंघन करने साहिब कार्रवाई की । 
 हुक्मनामे यह कहा कि साहिब स्वरूप बेअदबी करने ए कार्रवाई अमल लाई । 
 इसके साहिब साहिबानों संगत जत्थेबंदियों पैलेस संचालकों कमेटियों प्रबंधकों सभाएं सोसायटियों सिंहों और जत्थों साहिब स्वरूप बेअदबी बचने चेतावनी दी । 
 मुंबई शहर जमीन खरीदना बात नहीं । 
 इंडस्ट्रीज मंगलवार कंपनियों पीछे छोड़ते कांप्लेक्स प्लाट सौदा हासिल किया । 
 प्लॉट अंबानी कंपनी एडीएई निविदा भरी । 
 लेकिन इंडस्ट्रीज मालिक व अनिल भाई मुकेश निविदा अधिक पाई । 
 उन्होंने रुपये निविदा प्लॉट हासिल कर । 
 मुकेश बोली अनिल बोली रुपये अधिक पाई । 
 अथॉरिटी निविदा नतीजे घोषित किए । 
 प्लॉट कंवेंशन व एग्ज़िबिशन सेंटर स्थापना की । 
 समूह लगाई बोली स्थान रही । 
 हालांकि रिलायंस अधिकारियों सौदे टिथी करने इन्कार कर । 
 ०३ सेना क्षमता तोपों गोलों मात्रा कमी थी । 
 इसमें अवधि शामिल है जब पराक्रम सीमा बलों तैनात किया । 
 इसे पूरा करने रुपये खरीद जरूरत आन । 
 परीक्षक कैग की रिपोर्ट बात कही । 
 रिपोर्ट गोलों कमी लापरवाही बात थी । 
 कारखानों तोप गोलों निर्माण रिपोर्ट कहा कि मुख्यालय कमी लगातार जानकारी थी । 
 धन कमी आधार उसने बोर्ड ओएफबी से जरूरत कम मात्रा गोलों आपूर्ति ऑर्डर दिया । 
 रिपोर्ट उसने बोर्ड गोलों मात्रा आपूर्ति विफल रहने एमएम गोलों दोष और एमएम तोपों एमएम उन्नत बनाने बात कही । 
 संसद मंगलवार पेश रिपोर्ट दावों खारिज किया । 
 इसमें पाया कि सेना अवधि साल हेड बचत थी । 
 वह बचत खर्च करने भुगतान कर । 
 रिपोर्ट सेना दलील यह कहते खारिज कर कि १९९९ २००३ उसने रुपये मूल्य गोलों आयात रूप जरूरतें पूरी करने किया । 
 रिपोर्ट आपूर्ति महत्वपूर्ण बताने अपने दावे समर्थन मुख्यालय साक्ष्य उपलब्ध करा । 
 सेना जरूरतों ओएफबी दिए ऑर्डर NULL अवधि ओएफबी क्षमता मांग पूरा करने प्रतिशत विश्लेषण करते रिपोर्ट कहा कि आंकड़ों सेना जरूरत कारखानों क्षमता ज्यादा थी । 
 रिपोर्ट सिफारिश की कि मंत्रालय जांच करे कि क्यों जरूरत कम गोलों खरीद ऑर्डर दिए । 
 ही पक्का किया कि फैक्ट्रियों क्षमता इस्तेमाल किया । 
 ही गोलों हिस्से ही बनाए जिससे किसी कमी रह । 
 पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ समस्या समाधान अमेरिका मदद करने राग फिर अलापा । 
 मुशर्रफ कहना है कि समस्या हल निकले क्षेत्र शांति संभव है । 
 वहीं अमेरिका पाकिस्तान विमान देने आश्वासन दिया । 
 राइस मुलाकात मुशर्रफ कहा कि मुद्दे हल हुए क्षेत्र स्थिति कल्पना की । 
 राइस एशिया स्थापना मुशर्रफ किए प्रयासों सराहना की । 
 ही उन्होंने भारत नेताओं हुई बातचीत मुशर्रफ अवगत कराया । 
 मुशर्रफ व राइस अमेरिका व पाकिस्तान सहयोग संबंधों संतोष जताया NULL ही संबंधों समीक्षा की । 
 इसके नेताओं हित मसलों विमर्श किया । 
 अमेरिका जारी बयान कहा कि अमेरिका पाकिस्तान संबंध जारी रखना चाहता । 
 वहीं पाकिस्तान उम्मीद थी कि राइस यात्रा विमानों आपूर्ति मुद्दे प्रगति होगी लेकिन राइस पाकिस्तान फिर मायूस किया । 
 राइस मुल्कों सहयोग बढ़ोत्तरी आश्वासन देने विमान मुहैया कराने इनकार किया । 
 मुशर्रफ और राइस बातचीत एजेंडे विमानों आपूर्ति मामला रूप शामिल था । 
 मुशर्रफ राइस १६ आपूर्ति आश्वासन चाहा । 
 उन्होंने राइस बताया कि पाकिस्तान जरूरतों देखते उसे १६ मुहैया कराया । 
 उन्होंने महाद्वीप संतुलन बनाए रखने पाकिस्तान १६ दिए वकालत की । 
 उन्होंने अमेरिका अपील की कि वह पाकिस्तान राष्ट्र मान्यता दे । 
 एजेंसी मुशर्रफ कहा कि अब वक्त आ कि पाकिस्तान क्लब शामिल कर । 
 राइस एशिया लेकर मुशर्रफ विजन जमकर तारीफ की । 
 उन्होंने कहा कि मुशर्रफ एशिया शांति और स्थायित्व बढ़ावा देने कदम उठाए वे सराहनीय है । 
 १६ मुद्दे उन्होंने आश्वासन दिया लेकिन इतना जरूर कहा कि अमेरिका १६ मुद्दे पाकिस्तान चिंताओं समझता और मुद्दे हल जल्द निकाल । 
 उन्होंने कहा कि पाकिस्तान उत्थान अमेरिका योगदान देता । 
 हम सहयोग बढ़ावा देना चाहते । 
 उन्होंने मुहिम पाकिस्तान भूमिका जमकर तारीफ की । 
 उन्होंने कहा कि पाकिस्तान आधुनिकीकरण मुशर्रफ कदम उठाया वह सराहनीय है । 
 पाकिस्तान उन्होंने दुनिया राष्ट्र करार दिया । 
 कांड सुनवाई शेख पुलिस दिए अपने बयान मुकर । 
 अदालत गवाही देते मामले गवाह शेख भाई कहा कि उसे वर्ष दंगों बेकरी आग लगाने चेहरे याद हैं । 
 कोर्ट निर्देश मामले दुबारा सुनवाई कर अदालत पेश होने नसीबुल्ला गवाह है । 
 इससे गवाहों अदालत अभियुक्तों पहचान की । 
 नसीबुल्ला पुलिस दिए अपने बयान अभियुक्तों नाम लिया । 
 लेकिन अब अदालत उसने कहा कि २००२ घटना बेकरी तरफ धुआं था NULL इसलिए वह वहां लोगों चेहरे पहचान । 
 गवाह कहा कि उसने पुलिस घटना जानकारी दी NULL हमले शामिल लोगों नाम बताए । 
 पुलिस उसके बयान ठीक दर्ज क्यों किया NULL इस नसीबुल्ला कहा कि वह कारण बता । 
 गवाह थिप्से अदालत बताया कि उसे किसी पीछे सिर चोट मारी और वह बेहोश हो । 
 उसने बताया कि बेकरी भीड़ आई और पत्थर फेंकने NULL अंदर लोगों अपने चेहरे कंबलों NULL गद्दों ढक वहां तरफ धुंआ था । 
 बाद उसे अखबारों पता चला कि बेकरी जला । 
 पक्ष वकील राव पूछने उसने कहा कि वह लोगों जानता जिनके नाम उसके बयान दर्ज हैं । 
 अजीज अपनी यात्रा शायद भारत प्रधानमंत्री सिंह वहां स्वागत देखते स्थगित की । 
 प्रशासन सिंह अमेरिका स्वागत अजीज नेताओं तुलना किए बचना चाहते । 
 अजीज अपनी यात्रा स्थगित किए दैनिक प्रकाशित रिपोर्ट अमेरिका नेताओं स्वागत अंतर भांपते यात्रा स्थगित की । 
 अजीज यात्रा सिंह यात्रा दिनों होनी । 
 अधिकारियों यह स्वीकार किया कि नेताओं यात्रा लोग उनके स्वागत तुलना करते । 
 अजीज यात्रा स्थगित करने वहां राजनयिक नजरिए देख कि भारत बढ़ते संबंध लेकर पाकिस्तान अमेरिका अपना विरोध जताया । 
 दैनिक डॉन रिपोर्ट अमेरिका पाकिस्तान सहयोगी दर्जा दिए वहां भारत प्रधानमंत्री एहमियत दिया पाकिस्तान खटक । 
 अब भविष्य अजीज यात्रा संभावना कम है । 
 मुशर्रफ महासभा बैठक शामिल होने सितंबर न्यूयॉर्क जाएंगे । 
 इंजन गूगल भारत तस्वीरों लेकर सरकार चिंता गंभीरता लिया और गूगल मुद्दे सरकार वार्ता इच्छा जताई । 
 प्रतिष्ठानों तस्वीरें गूगल वेबसाइट उपलब्ध होने हलके चिंता विषय माना । 
 यहां कलाम अर्थ खींची तस्वीरों चिंता जता । 
 उनका कहना है कि इससे प्रतिष्ठानों सुरक्षा खतरे पड़ । 
 आतंकवादी तस्वीरों इस्तेमाल अपनी योजना कर । 
 गूगल प्रवक्ता फ्रोस्ट कहा कि गूगल अर्थ एवं मैप्स सरकार चिंता गंभीरता लिया । 
 गूगल सरकारों संवादों स्वागत करता । 
 हम सरकार बातचीत इच्छुक हैं । 
 सरकार आपत्तियों हम गौर करना चाहते । 
 NULL गौरतलब है कि मशीन अर्थ खींची तस्वीरें उपलब्ध हैं । 
 मशीन तस्वीरों सेवा मुहैया करा । 
 उन्होंने कहा कि वेबसाइट दुनिया प्रतिष्ठानों तस्वीरें उपलब्ध हैं । 
 हम इनकी सुरक्षा लेकर आपत्ति जताए सक्रियता दिखाते । 
 उन्होंने कहा कि महीनों तस्वीरों इस्तेमाल जंगल आग लगने घटना लेकर राहत एवं बचाव कार्यो किया । 
 उन्होंने कहा कि दुनिया हिस्सों तस्वीरें हमारे मौजूद हैं । 
 तस्वीरों तैयार करने चुनौतियों निपटने उद्देश्य छिपा । 
 तस्वीरें सुनामी और हरीकेन आपदाओं निपटने भूमिका निभाती । 
 गूगल सूत्र आईएएनएस बताया कि इंटरनेट गूगल उपलब्ध कराई तस्वीरें साल पुरानी हैं । 
 NULL उल्लेखनीय है कि गूगल टेरासर्वर मशीन और सर्वे वेबसाइटों तस्वीरें उपलब्ध हैं । 
 शहर इलाके स्थित स्टेडियम जनवरी शुरू हो महाधिवेशन सुरक्षा इंतजाम किए । 
 दिन महाधिवेशन गांधी सिंह उनके सहयोगी कांग्रेस शासित राज्यों मुख्यमंत्री और संख्या व्यक्ति शामिल होने । 
 पुलिस हाल आईएसआई समर्थित संगठनों संबंध गिरफ्तार आतंकवादियों मिली जानकारी देखते सुरक्षा व्यवस्था की । 
 इसके पुलिस माओवादियों संभावित गड़बड़ियों और जाति वर्गीकरण लेकर समिति एमआरपीएस और महानाडु किए आंदोलन योजना जानकारी गंभीरता ले । 
 मोहंती कहा कि बल शाखाओं लिए पदों १५००० अधिक पुलिसकर्मियों तैनात किया । 
 इसके आंध्रप्रदेश स्पेशल पुलिस पुलिस पलटनें तैनात की । 
 राज्य मंत्री रेड्डी कहा कि आतंकवादियों महाधिवेशन निशाना बनाए अफवाहों देखते सुरक्षा इंतजाम किए । 
 मोहन्ती कहा कि स्टेडियम और बाहर ८००० NULL और लोगों आने रास्तों पुलिसकर्मी तैनात किए । 
 इसके स्टेशनों एयरपोर्ट स्टैंड होटलों और स्थानों व्यवस्था बढ़ाई । 
 उन्होंने कहा कि महीनों शहर की गश्त NULL पड़ताल और बढ़ाया । 
 अधिकारियों नेता यासिर गिरफ्तार किया । 
 वह प्रमुख उमर सहयोगी बताया । 
 शेरपाओ बताया कि यासिर पाकिस्तान वांछितों सूची था । 
 उससे पूछताछ की । 
 तालिबान यासिर विभाग प्रमुख नियुक्त किया । 
 वह अफगान नेता सैयाफ इस्लामी जुड़ा । 
 बहरहाल सैयाफ करजई समर्थन देने घोषणा यासिर लड़ाकों संगठन शामिल हो । 
 यह पूछे कि नेता अमेरिका हवाले कर । 
 इस उन्होंने कहा कि इस टिथी करना अभी उचित होगा । 
 इसके कुछ कहा । 
 दलों मांग अय्यर शुक्रवार स्पष्ट किया कि उत्पादों कीमतों वृद्धि वापस ली । 
 राजधानी एडमिनिस्ट्रेशन आयोजित कार्यशाला मौके उन्होंने पत्रकारों कहा कि हमारी सरकार फैसले वापस लेती । 
 फैसला किया वह लागू किया । 
 कीमतों वृद्धि फैसले आलोचना उन्होंने कहा कि आलोचना बंद हो । 
 दलों विरोध अय्यर कहा कि उन्हें आलोचना समस्या है । 
 उन्होंने कहा कि जल्द तेल नीति समीक्षा की । 
 इससे दलों नेताओं प्रधानमंत्री मिल कीमतों वृद्धि वापस लेने मांग की । 
 ओर उत्पादों कीमतों वृद्धि विरोध शुक्रवार विजयवाड़ा कार्यकर्ताओं मिनट रास्ता रोके NULL जिससे इलाके यातायात बाधित हुआ । 
 शहर सचिव राव सरकार कीमतों वृद्धि वापस लेने मांग की । 
 असम चुनाव माह रह लेकिन उम्मीदवार तेली प्रचार तेजी लाने आयोग नाराजगी दूर करने प्रयास लगे । 
 आयोग गाज उन गिरे इसके वे उसके निर्देशों सख्ती अमल कर । 
 हाल उम्मीदवारों है । 
 असम महीने होने चुनाव लेकर आयोग निर्देश जारी किए । 
 सहिंता उल्लंघन करने आयोग कार्रवाई चेतावनी दी । 
 तेली यह सुनिश्चित करना चाहते कि उनके अभियान गलती हो जिसके उन्हें आयोग स्पष्टीकरण देना । 
 असम क्षेत्र विधायक तेली बार चुनाव लड़ । 
 उन्होंने बताया कि दिनों अभियान तेज करने मैं अपने समर्थकों दीवारों मेरे नाम लगाए पोस्टरों हटाने व्यस्त हूं । 
 आयोग पोस्टरों हटाने आदेश दिया । 
 तेली और उनके समर्थक दीवारों लगे पोस्टरों हटाने काम कर । 
 जैसे उनकी गाड़ी बगान रुकती NULL युवक उनकी गाड़ी निकलते । 
 उनके हाथ पेंट डिब्बा एवं ब्रश है । 
 वे दीवार उनके नाम छपे नारों मिटाने लग । 
 तेली कहा कि दीवारों पहले मेरे नाम नारे और भाजपा चिन्ह छपे । 
 उन्होंने कहा कि अगर किसी पोस्टरों लेकर मेरी शिकायत आयोग कर तो आयोग मेरी खिंचाई करेगा । 
 आयोग अपने निर्देशों कहा कि उम्मीदवार व्यक्ति जमीन इमारत और परिसरों इस्तेमाल झंडा बैनर NULL पोस्टर लगाने करेगा । 
 यही नहीं NULL NULL दीवारों नारे लिखना प्रतिबंधित है । 
 हाल राज्य मुख्यमंत्री गोगोई विपक्ष आयोग शिकायत की । 
 गोगोई आयोग निर्देशों पालन करने कमी कर । 
 चुनाव पवार साथ छोड़ने संगमा बुधवार कहा कि वे पार्टी एनसीपी में लौट । 
 संगमा कहा कि गांधी प्रधानमंत्री बनने इन्कार करने कारण खत्म हो जिनकी उन्होंने पार्टी छोड़ी । 
 संगमा यहां मुख्यालय पत्रकारों कहा कि उन्होंने मूल गांधी प्रधानमंत्री बनने मुद्दे एनसीपी छोड़ी लेकिन उन्होंने प्रधानमंत्री बनने इन्कार कर । 
 लिहाजा अब तरह मतभेद है । 
 कांग्रेस स्थान एनसीपी फिर शामिल होने संगमा कहा मैं वर्ष कांग्रेस शामिल हुआ लेकिन एनसीपी मेरा संबंध रहा कि पवार और अनवर है 
 पार्टी नाम देना इसका संविधान लिखना और इसका दस्तावेज तैयार करना । 
 यह पूछने कि क्या वे दोबारा कांग्रेस लौटेंगे संगमा कहा कि तो इसकी जरूरत है और ही पीछे लौटने सवाल उठता । 
 देश एनसीपी अपनी पहचान है । 
 कांग्रेस उम्मीदवार चुनाव जीतने संगमा कहा कि एनसीपी उनकी वापसी अब अड़चनें हैं । 
 उन्होंने कहा कि वह समय प्रतीक्षा है उसके वे एनसीपी शामिल हो । 
 वर्ष विवादों घिरा मामला बार फिर खबरों है । 
 सीबीआई बोफोर्स मामले जांच शुरू कर । 
 सीबीआई फर्नॉडिस कार्यकाल कलपुर्जो खरीदारी लापरवाही बरती । 
 सीबीआई शनिवार जांच मामले दर्ज किए । 
 इनमें एक स्वीडन सिस्टम एमएम होवित्जर कलपुर्जे खरीदारी ठेके प्रक्रिया १९९९ रूप दिया । 
 कलपुर्जो कीमत रुपये थी । 
 बाद पड़ताल पाया कि कंपनी १९९९ कलपुर्जो मूल्य तय किए दर कीमत इनकी खरीदारी ठेके दिए । 
 इसकी सरकार रुपये व्यय करने । 
 सीबीआई मंत्रालय दर सौदा तय करने वजह बताई । 
 एजेंसी आरोप लगाया कि सरकार कंपनी ठेका देने ठीक बातचीत की और मंत्रालय ठेके संशोधन कर जिससे सरकार रुपये बोझ पड़ा । 
 मंत्रालय यूनिट मोटर पंप वेसेल सिलेंडर यूनिट वॉल्व ३१ रैमर किट और डिवाइस खरीदारी ठेके दिए । 
 आयोग अध्यक्ष स्वामीनाथन कहा कि क्षेत्र ढांचे कमी किसानों समस्याएं बढ़ी । 
 उन्होंने कहा कि ऋण सुविधा बीज पानी बिजली तकनीक और बाजार होने किसानों तरह समस्याओं जूझना । 
 एग्रोफिजिक्स आईएसएपी द्वारा आयोजित लेक्चर अतिथि स्वामीनाथन कहा कि एग्रोफिजिक्स घिल्डियाल योगदान भुलाया । 
 घिल्डियाल देश एग्रोफिजिक्स नींव रखी और वह एग्रोफिजिक्स अध्यक्ष थे । 
 उन्होंने कहा कि वर्तमान किसानों समस्याओं कारण हैं । 
 इसमें प्रक्रिया रोकना समय ऋण मिलना पानी कमी विस्तारीकरण शिक्षा और ढांचा होना । 
 लिहाजा समस्याओं दूर करने कदम उठाने जरूरत है । 
 स्वामीनाथन कहा कि सालों किसानों समस्याएं बढ़ी । 
 किसानों जमीन उर्वरा कमी जूझने माइक्रोन्यूट्रेंट तत्वों कमी सिंचाई पानी और तकनीक कमी चार होना । 
 उन्होंने कहा कि मंत्रालय बाजार नीतियों बदलाव करने तरह कदम उठाए और आने इसका फायदा किसानों मिलेगा । 
 सरकार राज्यों मिलकर एक्ट संशोधन कर । 
 इससे किसान अपने उत्पाद मंडी मंडियों बेच । 
 लिमिटेड एचएएल बाजार प्रवेश उद्देश्य चिली अपने हेलीकॉप्टर एएलएच ध्रुव निर्यात करने प्रयास है । 
 एचएएल अध्यक्ष बवेजा शनिवार यहां पत्रकारों कहा कि उन्होंने चिली एएलएच ध्रुव प्रदर्शन किया जिसकी प्रतिक्रिया मिली । 
 उन्होंने कहा कि अभी हमारी शक्ति है कि हम प्रतिस्पर्धी हैं और आगे जरूरत प्रयास करने है । 
 बवेजा कहा कि दौर चिली हेलीकॉप्टर निर्यात करने हम अमेरिका बाजार पैठ बनाने सक्रिय हैं । 
 एएलएच ध्रुव संस्करण मार्केटिंग भारत और इंडस्ट्रीज आईएआई बीच समझौता है और जुलाई चिली इसकी महीने उड़ान पूरी की । 
 उन्होंने बताया कि चिली ऑर्डर एचएएल हेलीकॉप्टर्स और यूरोकॉप्टर प्रतिस्पर्धा है । 
 २००७ होने कप टीम कामयाबी शिखर ले जिम्मा द्रविड़ कंधों होगा । 
 बोर्ड द्रविड़ कप टीम कप्तानी सौंपने अचानक घोषणा कर सभी चौंका । 
 अब इसे मैच खेलने तोहफा कहें या हाल कामयाबी इनाम NULL NULL घोषणा रूप द्रविड़ आत्मविश्वास लबरेज करने । 
 घोषणा समय की जब द्रविड़ मैच खेलने पहले सम्मान किया । 
 अब सिरीज़ शुरू होने टीम और कप्तान घोषणा की । 
 दरअसल घोषणा बोर्ड मंशा भरोसेमंद आत्मविश्वास बढ़ाना कि समिति अध्यक्ष मोरे उजाला बातचीत कहा । 
 इस पूछे मोरे कहा कि पहले घोषणा मोहाली की लेकिन मुंबई द्रविड़ मौका होने अभी कर । 
 उन्होंने कहा कि बोर्ड द्रविड़ आत्मविश्वास भरना चाहता । 
 टीम खिलाड़ियों यह अच्छा है क्योंकि उन्हें पता रहेगा कि कप उनका लीडर कौन है । 
 उन्होंने इसे मायने फैसला बताया । 
 फिलहाल बोर्ड फैसले बात साफ है कि साल उसकी योजनाओं तरह बदलाव आएगा । 
 फैसले कोच चैपल योजनाओं मुहर लगती । 
 असल फैसले बोर्ड यह बताने कोशिश की कि वह राजनीति हट क्रिकेट ध्यान दे । 
 समारोह तेंदुलकर टेस्ट खेलकर टेस्ट खेलने खिलाड़ी बनने और कुंबले विकेट पूरे करने चांदी प्लेट और ट्रॉफी दी । 
 कार्यक्रम बोर्ड सचिव शाह द्रविड़ साल कप्तानी घोषणा कर । 
 उन्होंने बताया कि शुक्रवार रात चयनकर्ताओं बैठक हुई जिसमें फैसला हुआ । 
 द्रविड़ कप्तानी सफर घोषणा रोचक है । 
 इससे चयनकर्ताओं साल अगस्त श्रीलंका सिरीज़ गांगुली हटा राहुल कप्तानी सौंपी । 
 लेकिन जिंबाब्वे गांगुली वापसी राहुल कप्तानी हटना । 
 इसके श्रीलंका सिरीज़ राहुल तरह कप्तानी सौंपी । 
 उनके नेतृत्व भारत श्रीलंका सिरीज़ ० हराने मैचों श्रृंखला १ जीती । 
 श्रीलंका सिरीज़ भारत उनकी कप्तानी अफ्रीका मैचों सिरीज़ २ ड्रा खेली । 
 दौरे टीम उनकी कप्तानी सिरीज़ जीत लौटी । 
 सरकार विशेषज्ञ कश्मीर इलाकों सामग्री वितरण करके लौटे । 
 विशेषज्ञों जम्मू और कश्मीर लोगों ठंड मौसम करीब आने शीघ्र सहायता जरूरत है । 
 उन्हें सिर छिपाने छत कपड़े और चीजें तत्काल मुहैया कराई । 
 डेवलपमेंट यूएसएआईडी विशेषज्ञों कश्मीर दौरे लौट बताया कि उन्होंने वहां देखा कि मौसम और स्थलों पहुंचने कठिनाई सामग्री पहुंचाने प्रक्रिया देरी हो । 
 विशेषज्ञों दल जरूरतों मूल्यांकन घाटी गया । 
 चिल्ड्रेन और सरकार साझेदारी उनकी पैकेज कश्मीर वितरित किया । 
 इसके विशेषज्ञों कंबल और जैकेट बांटे । 
 सरकार कार्यालय अक्तूबर आए इलाके प्रभाव डॉलर मदद जारी की । 
 इसकी रकम डॉलर प्रधानमंत्री कोष गए । 
 डॉलर सीधे कार्य लगाए । 
 जबकि चिल्ड्रेन प्रयासों डॉलर निवेश किए । 
 भाजपा स्तर जारी संकट थमने नाम ले । 
 नेता खुराना बार फिर पार्टी नेतृत्व विद्रोह बिगुल फूंक । 
 उन्होंने कहा कि आडवाणी पार्टी बढ़ विरोध भाजपा विभाजन पहुंच । 
 उन्होंने कहा कि गुजरात मुख्यमंत्री पटेल मुझे पार्टी नेतृत्व करने कहा । 
 खुराना कहा कि गुजरात बिहार व झारखंड नेता नेतृत्व अपनी उपेक्षा दुखी हैं । 
 उन्होंने कहा कि स्थिति इतनी बिगड़ कि नेतृत्व जल्द विद्रोह होगा । 
 किसी नाम बताए खुराना कहा कि मैं आडवाणी रहने लोगों काम कर । 
 लोग कमरों बैठ अध्यक्ष फैसलों प्रभावित करते । 
 यह पूछे कि क्या वे पार्टी छोड़ेंगे उन्होंने कहा कि वे अपनी योजनाओं निर्णय लेने नेतृत्व मिलने । 
 खुराना कहा कि बिहार व झारखंड पार्टी स्थिति बदतर हो । 
 सिन्हा सिन्हा मरांडी व चौधरी नेताओं धैर्य चूक । 
 अगस्त मरांडी मुंडा चौधरी सिन्हा व नेताओं बैठक रांची हुई । 
 नेताओं धैर्य सीमा पार कर । 
 खुराना कहा कि सिन्हा कुमार नेतृत्व काम करने इनकार कर । 
 खुराना कहा कि आडवाणी रहने लोग पार्टी गर्त पहुंचा । 
 उन्होंने कहा कि हमने अपनी जिंदगी पार्टी मजबूत बनाने प्रयास किए । 
 पार्टी अवनति देख मैं दुखी हूं । 
 वर्ष अंत खुराना राजस्थान पद इस्तीफा दे राजनीति हिस्सा लेने दिल्ली लौट । 
 NULL गौरतलब है कि खुराना माह आडवाणी इस्तीफे मांग की । 
 उन्होंने कहा कि पार्टी अपने सिद्घांतों भटक व इसे कंपनी चलाया । 
 सिंह प्रस्तावित यात्रा लेकर क्षेत्र लोग उत्साहित हैं । 
 उन्हें उम्मीद है कि प्रधानमंत्री भारत चैन बहाली पहल करेंगे । 
 प्रधानमंत्री शनिवार पूर्वोत्तर दौरे होंगे । 
 प्रधानमंत्री शनिवार मणिपुर राजधानी इंफाल पहुंचेंगे । 
 वहां वे रविवार असम शहर जाएंगे । 
 सोमवार प्रधानमंत्री गुवाहाटी रैली झंडी दिखाकर रवाना करेंगे । 
 रैली यादगार बनाने तैयारी की । 
 इंफाल निकलने दैनिक प्रेस संपादक फंजाबम आईएएनएस बातचीत करते कहा कि प्रधानमंत्री यात्रा लेकर लोग उत्साहित हैं । 
 लोगों भरोसा है कि प्रधानमंत्री पूर्वोत्तर बहाली पहल करेंगे । 
 उन्हें उम्मीद है कि प्रधानमंत्री कश्मीर पूर्वोत्तर सैनिकों संख्या कटौती ऐलान कर । 
 उन्होंने कहा कि अगर प्रधानमंत्री कानून संशोधन या इसके समापन ऐलान करते तो इससे मणिपुर लोगों संकेत जाएगा । 
 अपनी यात्रा प्रधानमंत्री फोर्ट सरकार समर्पित करने । 
 फिलहाल किला राइफल्स मुख्यालय है । 
 इसे मणिपुर लोग अपनी सांस्कृतिक व ऐतिहासिक धरोहर मानते । 
 किला १८९१ मणिपुर परिवार प्रवास हुआ । 
 लोग वर्षो किले राइफल्स मुक्त कराने कोशिश करते । 
 विश्लेषक कहा कि प्रधानमंत्री पहल उम्मीद की । 
 उन्होंने कहा कि अगर प्रधानमंत्री पूर्वोत्तर विकास पैकेज ऐलान करते तो इससे लोग खुश होंगे । 
 असम प्रकाशित अखबार खबर संपादक भुयन कहा कि प्रधानमंत्री उम्मीद की कि वे आतंकवादियों वार्ता पहल करेंगे । 
 माहौल तरह बदला । 
 सदस्य मलाल था कि अब बहस कविताएं और साहित्यकारों विचारों उल्लेख सुनने मिलेगा । 
 मुद्दे बहस करने सदस्य आपस अनुभव बांट । 
 शिकायतें हुई । 
 किसी कहा कि यहां मौजूद लोगों याद राख दबी चिंगारी है जो हवा सुलग तो दूसरे शिकायत थी कि सदन बुक लिखी बातों अमल कम होता । 
 गरज यह NULL कि राज्यसभा मौजूद सदस्य विभोर था । 
 हो क्यों न आखिर उनके साथी विदा हो । 
 सदस्यों मेहता शारदा पांडेय राय महेश्वरी चौधरी और फ्लेरियो गुरूवार कार्यकाल खत्म हो । 
 जबकि पटेल राय और मजूमदार दोबारा चुन । 
 सदन पांडेय अपनी कविताओं और महेश्वरी प्रेमचंद साहित्यकारों उद्धरण मशहूर थीं । 
 मौके सिंह कहा कि सदस्यों चर्चा विचार रखे । 
 इससे बहस गुणवत्ता इज़ाफा हुआ । 
 विदाई शारदा आंख आंसू छलक । 
 उन्होंने प्रधानमंत्री कहा कि राज्यसभा आते उन्होंने सूरतवासियों एयरपोर्ट बनवाने वायदा किया । 
 पर कोशिशों इसमें सफ़ल हो । 
 इसलिए प्रधानमंत्री उनके वायदे पूरा करने कोशिश करें । 
 पांडेय आंसुओं छुपाने कोशिश की । 
 पर उनके शब्दों हकीकत झलक । 
 बद्र शेर उन्होंने कुमार नाम पढ़ । 
 उनका कहना था कि सदस्यों याद राख दबी चिंगारी हमेशा उनके रहेगी । 
 महेश्वरी अपने जज्बात काबू रखते प्रधानमंत्री महिलाओं आरक्षण देने मांग की । 
 उनका कहना था कि जनता अलग रखकर न्याय देरी अराजकताओं जन्म दे । 
 चौधरी कहा कि सदन बुक लिखी बात अमल होता कि जब कोई अपनी बात कह तो सभी चुप रहकर उसकी बात सुने । 
 जीवनराय और मेहता अपने अनुभव रखे । 
 सरकार कश्मीर विधायक तारीगामी सुरक्षा लेकर सरकार जून आगाह कर । 
 ही नेता सुरक्षा बढाने कहा । 
 तारीगामी आरोप है कि सरकार उन्हें केंद्र निर्देश सुरक्षा मुहैया कराई । 
 सूत्रों बताया कि सुबह श्रीनगर हमले केंद्र पता लगाने कोशिश की कि आतंकी सुरक्षा इलाके तरह प्रवेश कर । 
 NULL माना कि करात पाटिल बात कर उन्हें तारीगामी तथा पदाधिकारियों सुरक्षा लेकर अपनी चिंता अवगत कराया । 
 तारीगामी संगठनों खासकर मुजाहिदीन लिस्ट शामिल हैं । 
 जिसके केंद्र उन्हें सुरक्षा उपलब्ध कराने निर्देश सरकार दिए । 
 सूत्रों बताया कि नियमों अधिकारी कर्मी समय तारीगामी रहने । 
 उन्हें कार और कार मिलनी । 
 तारीगामी कवच मिलने बात इनकार किया । 
 उन्होंने दावा किया कि उन्हें सुरंग या आईडीई उड़ाने साजिश जानकारी एजेंसियों दी । 
 हालांकि इस केंद्र चेतावनियों प्रशासन अनसुना कर । 
 उन्होंने कहा कि NULL नेताओं स्थिति है तो जमीन काम करने कार्यकर्ताओं हाल होगा । 
 एयरवेज नाम कंपनी शिकायत करने प्रशासन मांगी जानकारियों मंत्रिमंडल विमर्श जारी है । 
 जानकारी बृहस्पतिवार लोकसभा दी । 
 पटेल प्रश्नकाल बताया कि प्रशासन नाम कंपनी एयरवेज आपत्तियां दर्ज करने अमेरिका भारत प्रतिक्रिया चाहता और उसने इस जानकारियां मांगी । 
 उन्होंने बताया कि सरकार इस जानकारी मंत्रालय दी । 
 क्षेत्र घर साल दिन रोजगार दिलाने संबंधित बिल बृहस्पतिवार लोकसभा पेश किया । 
 सदस्यों लाइन उठकर इसका स्वागत किया । 
 सिंह बिल सदस्यों विचारार्थ पेश किया । 
 साल पेश किए बिल बार सरकार संशोधनों शामिल किया । 
 गांधी कहा कि सरकार बिल पेश कर पार्टी अपने घोषणा वायदे पूरा किया । 
 बिल संशोधन किए जिनमें साल इसे देश लागू करने मजदूरी रुपये तय करने और राज्यों इसके तौर राशि मुहैया करवाने प्रावधान शामिल है । 
 सोमवार चर्चा पूरी होने इसे लोकसभा मंजूरी मिल उम्मीद है । 
 बिल संस्थाओं अधिकार देने प्रावधान किया । 
 बिल पेश करते सिंह बताया कि चरण देश जिलों योजना शामिल किया । 
 इनमें जिले हैं जहां ही योजना चल । 
 उन्होंने बताया कि सालों देश जिलों योजना लागू हो । 
 बिल प्रावधान किया कि यदि घर रोजगार मिल तो उसे भत्ता दिया । 
 गांधी बिल चर्चा सरकार और पार्टी जमकर पीठ थपथपाई । 
 नीति चलने सरकार यह सफाई मौका था । 
 सोनिया इसका फायदा उठाते कहा कि यह सुधारों चेहरा है । 
 सोनिया बृहस्पतिवार लोकसभा तैयारी आई । 
 उन्होंने कहा कि गरीबों हित बिल कदम है । 
 उनके भाषण लाइन थी आज हम कांग्रेस घोषणा वायदे पूरा कर । 
 भाषण उन्होंने बार पार्टी तारीफ की । 
 उन्होंने कहा कि बिल बार चर्चा गुवाहाटी मुख्यमंत्रियों सम्मेलन हुई और फिर साल २००३ श्रीनगर मुख्यमंत्रियों सम्मेलन इस चर्चा हुई । 
 पति गांधी और सास गांधी नाम उन्होंने लोगों याद दिलाया । 
 उन्होंने कहा कि १९८० इंदिरा लोगों कार्यक्रम लायीं । 
 फिर १९८७ गांधी योजना लाए । 
 यह सिलसिले बढ़ाने कदम है । 
 गांधी पार्टी तारीफ पुल बांधे लेकिन पार्टी सांसदों आचरण और दिखा । 
 सोनिया भाषण ध्यान रखते पार्टी सदस्य सदन मौजूद थे । 
 बार मेज थपथपाकर स्वागत कर । 
 विपक्ष आवाज उठते अपने शोर उसे दबा । 
 मगर जैसे मैडम भाषण खत्म हुआ NULL सांसदों छुट्टी घंटी बज । 
 तुरंत सभी उठ खड़े और आपस ठिठोली दौर शुरू हो । 
 मिनट सदन पक्ष मुश्किल सदस्य बचे । 
 हालांकि उनमें सोनिया थीं । 
 भाषण वे घंटे ज्यादा बैठी । 
 कर्नाटक सरकार चल असंतोष बुधवार बगावत बदल । 
 नेतृत्व राज्य सरकार शामिल एस प्रमुख एवं देवगौड़ा पुत्र कुमारस्वामी पिता विद्रोह करते पार्टी ४० अधिक विधायकों सरकार अलग होने ऐलान कर । 
 दल भाजपा कुमारस्वामी समर्थन देने घोषणा कर । 
 शाम कुमारस्वामी नेतृत्व दलों नेताओं चतुर्वेदी राज्य सरकार गठन दावा पेश किया । 
 रात राज्यपाल सिंह राजभवन बुलाया । 
 मुख्यमंत्री राज्यपाल गुट कार्रवाई करने आग्रह करते विधानसभा बहुमत साबित करने जनवरी समय मांगा । 
 हालांकि राज्यपाल इस आश्वासन दिया । 
 मुख्यमंत्री राजभवन जाने प्रकाश कांग्रेस अध्यक्ष खरगे पाटिल और नेता सिंधिया थे । 
 इससे सिंह कैबिनेट बैठक बुलाकर हालात समीक्षा की । 
 फिलहाल कर्नाटक पुथल राजधानी अखाड़े हलचल मच । 
 सिंह मुखर्जी और पाटिल बैठक कर राज्य हालात विमर्श किया । 
 देवगौड़ा राज्यपाल लिखकर कह कि प्रकाश उनकी पार्टी नेता हैं । 
 उनके कोई पार्टी बोलने अधिकृत है । 
 कांग्रेस उम्मीदें अब इसी टिकी । 
 सोनी उम्मीद जताई कि राज्यपाल जल्दबाजी फैसला करेंगे । 
 सूत्रों कहना है कि कुमारस्वामी दावे राज्यपाल फैसला लेने कानून और संविधान विशेषज्ञों राय लेंगे । 
 शहर रिसॉर्ट एस विधायकों और विधायकों बैठक हुई जिसमें कुमारस्वामी नेता चुना । 
 इसके कुमारस्वामी भाजपा अध्यक्ष शत्तार और दल नेता येदियुरप्पा राजभवन गए और राज्यपाल सरकार बनाने दावा पेश किया । 
 कुमारस्वामी कहा कि राज्यपाल उनके दावे विचार करने आश्वासन दिया । 
 इससे कुमारस्वामी भाजपा नेता नायडू और नेताओं मुलाकात की । 
 नायडू पार्टी दल बैठक एस गुट समर्थन घोषणा कर । 
 उन्होंने कहा कि पहले महीने एस सरकार नेतृत्व करेगा और उसके महीने भाजपा नेतृत्व करेगी । 
 उन्होंने बताया कि वापसी पत्र एस विधायकों हस्ताक्षर किये । 
 उन्होंने कहा कि एस कुमारस्वामी अपने दल नेता चुना और वही मुख्यमंत्री होंगे जबकि भाजपा येदियुरप्पा मुख्यमंत्री होंगे । 
 उधर सिंह और प्रकाश बागियों राज्यपाल दिये पत्र अवैध करार दिया । 
 प्रकाश कहा कि वही एस दल नेता हैं और सरकार खतरा है । 
 हालांकि प्रकाश आरोप लगाया कि कांग्रेस उनकी पार्टी व्यवहार किया जिससे एस विरोधी ताकतों बढ़ावा मिला । 
 हाईकोर्ट निर्देश ब्रांच मामले जम्मू एसएसपी व नार्थ अधिकारियों एफआईआर दर्ज की । 
 ब्रांच अनारा मामले वर्ष अक्तूबर नवंबर हिरासत तरीके रखे सुबूत मिलने एफआईआर दर्ज की । 
 मामले जांच कौल नियुक्त किया । 
 उधर एफआईआर दर्ज होने सूचना मिलते वैद कार्यालय शाम जम्मू और सिंह बैठक हुई । 
 सूत्रों बैठक निर्णय लिया कि एफआईआर शामिल अधिकारी अपनी जमानत करवाएंगे । 
 ब्रांच गुप्ता बताया कि अनारा तरीके हिरासत रखने मामले जम्मू सैनी शहर सिंह NULL गिलानी और रोड एसएचओ बाला एफआईआर दर्ज की । 
 इससे हाईकोर्ट शर्मा निर्देश दिया कि अनारा तरीके हिरासत रखने मामले दोषी अधिकारियों एफआईआर दर्ज की । 
 मामले डीजीपी बृहस्पतिवार हाईकोर्ट हलफनामा दायर किया लेकिन वकीलों हड़ताल सुनवाई टलने आज ब्रांच अधिकारियों एफआईआर दर्ज कर । 
 ब्रांच आरपीसी ३४४ मामला दर्ज किया । 
 एफआईआर कहा कि सैनी और सिंह गुप्ता तरीके हिरासत रखा । 
 सूत्रों एफआईआर लंबी है और इसमें विवरण दिया कि तरह अनारा तरीके हिरासत रखा । 
 अनारा तरीके हिरासत रखे सवाल न्यायधीश खंडपीठ फरवरी पूछा । 
 एडवोकेट सेठी पुलिस अदालत बयान दिया कि अनारा पूछताछ बुलाया और उसे हिरासत रखा । 
 तरह ब्रांच मामले जांच लेकर अनारा पूछताछ रोजाना देर बुलाती तरह थाने अनारा अक्तूबर बुलाया । 
 अदालत बयान दिन अनारा हिरासत रखे मामला सिद्ध हो और बांच एफआईआर दर्ज कर । 
 सूत्रों बताया कि अनारा फोन सिंह जिलानी और सेल प्रभारी बाला बातचीत की । 
 इससे NULL स्पष्ट होता कि अनारा अक्तूबर हिरासत थी । 
 पुलिस एफआईआर दर्ज होने अनारा मानहानि किया करोड़ दावा पुख्ता होता लग । 
 हाईकोर्ट दायर करोड़ हर्जाने दावे अनारा कहा कि उसे दिन तरीके हिरासत रखा । 
 अभिनेत्री जिंटा और उसके बॉयफ्रेंड वाडिया दोस्ती ट्रेन डाइंग मालिक खानदान झंडी मिल । 
 जगत इस ताजा और चर्चित दोस्ती नेस मां वाडिया कहना है कि अगर दोस्ती प्यार बदलती और दोनों शादी करते तो उन्हें ऐतराज होगा । 
 चंडीगढ़ हंट सिलसिले यहां पहुंची मौरीन जब पूछा कि क्या वह प्रीति अपनी बहू बनाने तैयार हैं तो वह खिलखिलाकर हंस । 
 फिर बोलीं अभी दोस्ती हुई । 
 बात प्यार और शादी पहुंचती तो मुझे ऐतराज नहीं NULL । 
 मैगज़ीन प्रकाशक मौरीन कहा कि इस फैसला मेरे बेटे और प्रीति करना । 
 बेटे दोस्ती बात करते मौरीन यादों खो । 
 उन्होंने कहा हमने कभी इश्क किया लेकिन हमारे जमाने प्यार मायने थे । 
 हमारे दौर लोग जब प्यार करते तब परवाह करते कि प्यार नसीब होगा लेकिन आजकल युवा बात सोच फैसला करते । 
 पैसा मोबाइल और गाड़ी प्यार परवान चढ़ाने । 
 ही मौरीन कहा हम प्यार कद्रदानों हैं प्यार दुश्मन कतई नहीं NULL । 
 बातचीत मौरीन बात दुख जताया कि आजकल पीढ़ी मेहनत किए मुकाम सफलता और पैसा हासिल करना चाहती । 
 मॉडलिंग दुनिया आकर्षित होने यंगस्टर्स उद्देश्य मॉडलिंग जुड़ना बल्कि बॉलीवुड जाना । 
 हाल स्टूडेंट्स है । 
 पिता रुपये खर्च कर बच्चों कालेज प्रवेश दिला लेकिन क्या वह मायने डॉक्टर बनने काबिल होते यह सोचने जरूरत है । 
 वाडिया बताया कि वह मुंबई स्थित अपने अस्पतालों चिकित्सकों भर्ती जब इंटरव्यू लेती तो उन्हें बात परेशान करती कि डॉक्टर बन युवा लोगों इलाज करने पैसा कमाने रुचि रखते । 
 ग्लैडरेग्स बॉलीवुड राय मारिया अब्राहम दत्ता गोवित्रीकर उपाध्याय NULL मित्रा चेहरे देने मौरीन कहा कि मॉडलिंग खूबसूरती दिमाग और दिल स्वामी होना जरूरी है । 
 भारत शनिवार छाए कोहरे जनजीवन व्यस्त हो । 
 कोहरे सड़क , रेल यातायात और उड़ानों बाधा आई । 
 दिल्ली और आसपास इलाकों छाई धुंध गाड़ियां और वायुयान विलंब चल जिससे यात्री बेहाल रहे । 
 प्रदेश धुंध दुर्घटनाओं लोगों मौत हो जबकि हरियाणा लोगों मारे खबर है । 
 दौरान दर्जन अधिक लोग जख्मी हुए । 
 इसके नोएडा थाना क्षेत्र आज कोहरे सड़क ट्राले वाहन टकरा । 
 दुर्घटना दर्जन ज्यादा लोग घायल हो जिसमें दो हालत नाजुक है । 
 दूसरी विभाग NULL कहना है कि सर्दियों शुरुआत देश भागों तापमान सामान्य अधिक बना । 
 दिल्ली तापमान रात सेल्सियस रहा जो सामान्य डिग्री अधिक है । 
 सुबह सड़कों वाहन बत्तियां जला रेंग । 
 विभाग NULL कहना है कि स्थिति दिन कायम रह । 
 दिल्ली डीआरएम गोयल NULL कहना है कि कोहरे स्थिति गंभीर हो और ट्रेनें देरी चल । 
 राजस्थान पंजाब और प्रदेश दिल्ली आने रेलगाड़ियां देर पहुंच । 
 सेक्शन चलने रेलगाड़ियां अपने समय घंटे घंटे देरी चलीं । 
 अड्डे कई घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय उड़ानें रद्द करनी । 
 अड्डे छाए कोहरे मीटर ज्यादा देखना असंभव हो । 
 वायुयानों देर उड़ने यात्रियों अड्डे घंटों प्रतीक्षा करनी । 
 एयरलाइंस सूत्रों कहा कि कोहरे उसकी उड़ानों प्रभाव पड़ा । 
 अड्डे तैनात अधिकारी कहा कि उड़ानें विलंब चल । 
 चंडीगढ़ जाने उड़ान रद्द कर जबकि दुबई दिल्ली आ वायुयान जयपुर उतरना । 
 दोपहर सुबह रवाना होने उड़ानें शुरू हो । 
 कंपनी एयरवेज और सहारा परेशानी सामना करना । 
 हालांकि इस दिल्ली रवाना होने उड़ानों कोहरा छंटने रवाना कर । 
 रेलवे प्रवक्ता क्षेत्र कोहरे ट्रेनें देर चल । 
 दरभंगा अमृतसर जाने यमुना घंटे मुजफ्फरपुर दिल्ली आने एक्सप्रेस घंटे डिब्रूगढ़ दिल्ली आने मेल घंटे NULL एक्सप्रेस एक्सप्रेस एक्सप्रेस एक्सप्रेस एक्सप्रेस एक्सप्रेस NULL एक्सप्रेस ट्रेनों पुनर्निधारित कर चलाया । 
 एक्सप्रेस एक्सप्रेस एक्सप्रेस एक्सप्रेस एक्सप्रेस , एक्सप्रेस घंटे घंटे देरी चल । 
 नोएडा पुलिस शुक्रवार रात कोहरा होने गांव सड़क सीमेंट भरा ट्राला खड़ा था । 
 सवेरे बजे कोहरा छंटने चालक ट्राला लेकर जा । 
 बीच सवेरे बजे क्वालिस उससे टकरा । 
 कारण उसमें सवार लोग घायल हो । 
 लोग तरह कार निकले थे कि कंपनी बस स्टाफ ला । 
 चालक कोहरे वाहनों देख । 
 कारण बस वाहनों टकरा । 
 उसमें सवार कंपनी स्टाफ घायल हो । 
 पुलिस मौके पहुंचकर घायलों अस्पताल भर्ती कराया । 
 चालक प्रदीप व चालक प्रसाद हालत गंभीर है । 
 पुलिस चालक तलाश कर । 
 बॉर्डर पार करते प्यार और सम्मान मिला कि बचपन भारत बताईं और पढ़ाई बातें बेमानी लगने । 
 जब भारत पाकिस्तान काफिला निकला तो दिल कोने डर था लेकिन यहां आकर पाकिस्तान भी अलग लगा । 
 सभी बिछुड़े परिवार सदस्य लग । 
 यह कहना है बच्चों जो हफ्ते अमन और शांति संदेश लेकर भारत आए । 
 कक्षा पढ़ शमा बताया कि पाकिस्तान कक्षा उर्दू किताबों लिखा कि भारतीय अच्छे हैं । 
 उसमें लिखा कि हिंदू और भारत हमारे दुश्मन हैं लेकिन उनके पिता उन्हें भारत आने इजाजत दी । 
 पाकिस्तान हफ्ते दौरे भारत आए बच्चों यहां संस्कृति और सभ्यता जानने उत्साह देखा । 
 कक्षा पढ़ कराची सून्हा बताया कि इतिहास किताबों भारत बातें लिखी और हमें वही पढ़ाई लेकिन जिसे भारत प्यार है या भारत करीब जानने मौका मिला वे कभी बातों सही मानते । 
 सून्हा बताया कि उसके स्कूल परीक्षाएं चल लेकिन जैसे हमारी प्रिसिंपल यह पता चला कि वह भारत जा तो उन्होंने परीक्षाएं दर्शन देने व्यवस्था कर । 
 शमा बताया कि भारत आने बात सुनकर उनके स्कूल प्रिसिंपल मना कर लेकिन पिता उन्हें जाने इजाजत दी । 
 ग्यारहवीं छात्र राशिद बच्चों बताया कि भारत इतिहास किताबों पाकिस्तान विषय कहीं गलत लिखा तो उसने कहा कि हमारी सरकार ऐसा करना । 
 बहरहाल २००४ संदेश कार्यक्रम प्रोग्राम तत्वाधान आयोजित किया जिसे लीपफ्रॉग नामक दिल्ली संगठन प्रायोजित किया । 
 संगठन स्थापना अभिनेत्री दास और उनके पति सेन की । 
 छात्रों दल बच्चों मिलेगा । 
 उत्पादन आई गिरावट गेहूं कीमत उछाल आशंकाओं खारिज करते सरकार कहा कि जरूरतों पूरा करने देश खाद्यान्नों स्टॉक है । 
 इसके सरकार कहा कि दिनों गेहूं मूल्य गिरावट दर्ज की । 
 बुधवार कृषि खाद्यान्न एवं उपभोक्ता मामलों मंत्री पवार कहा कि देश गेहूं स्टॉक उपलब्धता समस्या है NULL ही इसका मूल्य स्थिर है । 
 बल्कि माह इसकी दर लगातार कमी आई । 
 माह जहां गेहूं कुंतल दर बिक वहीं माह कीमत कुंतल हो । 
 NULL उल्लेखनीय है कि ०६ गेहूं उत्पादन लक्ष्य टन कम हुआ । 
 पवार कहा कि सरकार जिम्मेदारियों पूरा करने आयात प्रस्ताव है । 
 हालांकि क्षेत्र आयात करने छूट दी । 
 लेकिन इसके शुल्क देना । 
 बीच एसटीसी खरीद निविदा आमंत्रित किया । 
 पवार कहा कि साल दिनों पड़ी गर्मी गेहूं उत्पादन प्रभाव पड़ा । 
 उन्होंने कहा कि वजह गेहूं उत्पादन टन लक्ष्य घटकर टन रह । 
 उन्होंने कहा कि रेखा रहे लोगों कोटे प्रकार कटौती करने प्रस्ताव है । 
 गेहूं छोड़ खाद्यान्नों उत्पादन मंत्री संतोष व्यक्त किया । 
 मंत्री दौरान उत्पादन आंकलन प्रस्तुत किया । 
 इसमें ०६ फीसदी इजाफा दिखाया । 
 आंकलन वर्ष उत्पादन अनुमान है । 
 राजस्थान नगरी पर्यटक मालिक बेटे उसके बलात्कार करने और रुपये हड़प लेने आरोप लगाया । 
 महिला योको मंगलवार आगरा अपनी शिकायत अजमेर एसपी फैक्स की । 
 पुलिस मालिक बेटे और आरोपियों एफआईआर दर्ज कर जांच टीम आगरा भेज । 
 मामले अभी किसी गिरफ्तारी हो । 
 शिकायत महिला आरोप लगाया कि अजमेर मालिक बेटे बबलू अप्रैल उसे भांग खिलाकर बेहोश कर और फिर उसका बलात्कार किया । 
 महिला बयान दर्ज करने आगरा गए राठौर बताया कि आरोपियों धोखाधड़ी महिला रुपये हड़प करने आरोप है । 
 इस दिल्ली स्थित दूतावास सूचना दी । 
 उपाधीक्षक ) चौधरी बताया कि महिला अप्रैल पर्यटन पुष्कर आई । 
 यहां उसकी मुलाकात राजू और शाहिद नाम युवकों हुई । 
 दोनों उसे हाउस ले वादा किया । 
 हाउस पहुंचने उसके मालिक बेटे और प्रबंधक बबलू उसके रुपये लिए और कहा कि रुपये उसकी मां और नेता रोशनी सुरक्षित रहेंगे । 
 दिन बबलू पार्टी की जिसमें उसने महिला पदार्थ मिली लस्सी पिलाई । 
 महिला बेहोश हो बबलू उसके बलात्कार किया । 
 दिन महिला तरह आगरा जाने कामयाब हो । 
 NULL गौरतलब है कि अलवर महिला बलात्कार मामले हफ्ते अदालत उड़ीसा अधिकारी बेटे मोहंती साल सजा सुनाई । 
 यादव कार वडोदरा हुए हमले रिपोर्ट निष्कर्ष पहुंच । 
 बुधवार पुलिस सौंपी रिपोर्ट सवाल अनुत्तरित रह । 
 सवालों रिपोर्ट जवाब है । 
 लेकिन रिपोर्ट वडोदरा आयुक्त स्वरूप कहा कि कार पत्थर मारे निशान है । 
 उनका कहना है कि यह तय है कि कार पत्थर फेंका । 
 लालू आरोप लगाया कि वडोदरा दल और भाजपा कार्यकर्ताओं उनकी गाड़ी पथराव किया । 
 निदेशालय मामले जांच आदेश दिया । 
 रिपोर्ट सवाल उत्तर है कि लालू पत्थर हमला हुआ या नहीं NULL । 
 वडोदरा आयुक्त स्वरूप मीडिया बातचीत करते कहा कि निदेशालय रिपोर्ट अधूरी है । 
 रिपोर्ट सवाल उत्तर है कि लालू कार शीशे कैसे टूटे । 
 उन्होंने कहा कि वस्तु टक्कर शीशा फूट । 
 विशेषज्ञों सवाल उत्तर रिपोर्ट दिया । 
 NULL उल्लेखनीय है कि इससे महीने निदेशालय रिपोर्ट सौंपी । 
 रिपोर्ट कहा कि अप्रैल हॉस्पिटल लालू कार हमला हुआ । 
 तब लालू हादसे पीड़ितों मिलने अस्पताल गए । 
 अधिकारी कहा कि यह अहम और केंद्रीय सवाल है कि लालू काफिले पथराव हुआ या नहीं NULL । 
 और अगर पथराव हुआ तो गाड़ी शीशा टूटा कैसे । 
 लालू कहा कि मोदी इशारे हमला किया । 
 पुलिस दर्ज शिकायत आधार पुलिस मामले जांच की । 
 कार जांच भेजा । 
 लालू शुरू यह कहते कि रिपोर्ट झूठी है । 
 वे सरकार मामले लीपापोती आरोप लगाते । 
 प्रदेश सरकार कांग्रेस सहयोगी समिति टीआरएस सरकार जून शामिल होगी । 
 उधर पार्टी टीडीपी को लोकसभा व विधानसभा चुनाव मिली हार शनिवार समय झटका लगा जब उनके सांसदों व मंत्री नेताओं पार्टी छोड़ टीआरएस शामिल होने घोषणा कर । 
 टीडीपी नेताओं राज्य मुद्दे टीआरएस शामिल होने फैसला लिया । 
 टीडीपी नेता जून टीआरएस शामिल होंगे । 
 रेड्डी अपने मंत्रिमंडल जून बार विस्तार करेंगे । 
 इस रेड्डी कहा कि वे टीआरएस सदस्यों अपने मंत्रिमंडल शामिल करेंगे । 
 पहले विस्तार जून होना । 
 लेकिन दल विभागों मांग लेकर खींचतान इसे दिनों बढ़ाना । 
 पहले जानकारियों टीआरएस मंत्रीपद दिए । 
 इसमें छह स्तर और एक राज्यस्तर मंत्री बनाए । 
 लेकिन बाद रेड्डी बात पुष्टि की कि टीआरएस सदस्यों मंत्रिमंडल शामिल किया । 
 उन्होंने कहा कि इस दलों समझौता हुआ । 
 पार्टी सूत्रों बताया कि टीआरएस पहले एक्साइज बिजली परिवहन व चिकित्सा और स्वास्थ्य मंत्रालयों मांग की । 
 लेकिन अब मामले बातचीत निपटा । 
 विधानसभा टीआरएस सदस्य हैं NULL ही पार्टी चुनाव सीटें जीती । 
 पार्टी अध्यक्ष राव सांसदों ही मंत्रिमंडल शामिल किया । 
 उधर पार्टी छोड़ टीआरएस शामिल होने घोषणा करने सिद्दीपेट सांसद राजइया पत्रकारों कहा कि तेलंगाना राज्य मुद्दे कांग्रेस व दल टीआरएस मिली जीत टीडीपी तेलंगाना राज्य मांग विरोध कर । 
 सम्मेलन टीडीपी सांसद चंदूलाल और पार्टी मंत्री गौड़ उपस्थित थे । 
 संस्थानों आरक्षण लागू करने लाए विधेयक लेकर राजनीति गरमा । 
 विधेयक संस्थानों आरक्षण परिधि रखने प्रावधान एनडीए आपत्ति जताते संसद इसके विरोध फैसला किया । 
 गठबंधन सिंह अपने विचार अवगत करा लेकिन एनडीए दावे उसके दल यू मुद्दे राय है । 
 उधर पार्टी स्पष्टीकरण मांगने विधेयक अपनी सहमति जता । 
 विधेयक मंगलवार संसद पेश किए संभावना है । 
 आडवाणी अध्यक्षता नेताओं सोमवार हुई बैठक कहा कि कानून संस्थानों लागू होना और हमारा निर्णय है कि संस्थानों इससे रखने प्रावधान विधेयक निकाल अन्यथा संसद हम इसका विरोध करेंगे । 
 लेकिन एनडीए दल यू मुद्दे लेकर मतभेद है । 
 नेता इसका समर्थन कर तो कुछ विरोध NULL । 
 यादव कहना है कि हम विधेयक पक्ष हैं । 
 संस्थाओं आरक्षण छूट मिलनी । 
 अगर विधेयक वोटिंग नौबत आती तो वह सरकार होंगे । 
 बैठक भाजपा दल प्रवक्ता मल्होत्रा दावा किया कि विधेयक दल एकजुट हैं जिसमें यू शामिल है । 
 एनडीए मांग यह है कि संस्थानों वर्ग आरक्षण प्रावधान होना जबकि विधेयक इस प्रावधान है । 
 बैठक फैसला किया कि विधेयक संसद पेश किए एनडीए आशय संशोधन लाएगा । 
 एनडीए कहना है कि इसमें अल्पसंख्यक परिभाषा स्पष्ट है । 
 अल्पसंख्यकों चलाए संस्थान ऐसे हैं जिनमें बहुमत छात्रों है जो समुदाय हैं । 
 बैठक यू सिंह और सिंह दल त्रिपाठी और पांडा तथा कांग्रेस त्रिवेदी भाजपा सिंह जोशी NULL स्वराज उपस्थित थे । 
 बीच पार्टी सिंह संवाददाताओं बातचीत कहा कि उन्होंने विधेयक सरकार स्पष्टीकरण मांगे जिसके जवाब मिल तथा पार्टी विधेयक समर्थन करने फैसला किया । 
 जटरोफा खेती प्रोत्साहन देने मंत्रालय किसानों प्रशिक्षण देने फैसला किया । 
 इसके वर्षा और सिंचाई अनुपलब्धता पंचायतों पहचान की । 
 मंत्रालय मानना है कि जटरोफा खेती केवल किसानों आय बढ़ेगी बल्कि डीजल उत्पादन बढ़ाने मदद मिलेगी । 
 अय्यर मानते कि पंचायतों तरह खेती प्रोत्साहित किया । 
 यदि पंचायतें इसमें अपनी रूचि दिखाती तो मंत्रालय उनकी मदद करेगा । 
 वे कहते कि जटरोफा खेती खेती होकर व्यवसायिक है NULL इससे किसानों लाभ मिलेगा । 
 यह किसानों कृषि ले और क्षेत्रों स्वरूप विकसित करने सहायक होगा । 
 अय्यर मंत्रालय होने उन्होंने कॉरपोरेशन अधिकारियों पंचायतों प्रशिक्षण देने तैयार कर । 
 मंत्रालय मानना है अय्यर मंत्रालय होने संबंध दिक्कत आएगी । 
 भारत जटरोफा खेती तकनीक विकसित हो लेकिन अभी तरह खेती किसानों रूझान बढा । 
 खेती प्रचलन न शुरू होने जटरोफा बीज मात्रा उपलब्ध हैं । 
 ही किसानों इसके जानकारी है । 
 जटरोफा खेती वर्षा इलाकों की । 
 इसके पौधे बिना पानी और खाद साल जीवित रह । 
 बीज तेल निकालकर कारखाने डीजल तैयार किया । 
 मदद पेशकश दरकिनार करने भारत अब सुनामी हुई तबाही उबरने बैंक और बैंक एडीबी से मदद मांगी । 
 भारत सुनामी तबाह हुए इलाकों पुनर्निर्माण और विकास आपदा निपटने प्रणाली स्थापना मदद दरकार है । 
 दिल्ली स्थित कार्यालय अधिकारियों संस्थाओं भारत आग्रह मिलने पुष्टि की । 
 अधिकारियों बात आंकलन किया कि मदद जरूरत है । 
 आधार कार्यक्रम तैयार किया । 
 सूत्रों बात पुष्टि की कि राष्ट्र कोष यूएनएफपीए ने यूनीसेफ सहयोग भारत सुनामी प्रभावित इलाकों रुपये देने आश्वासन दिया । 
 कोष इस्तेमाल उपकरणों और दवाइयों खरीद किया ताकि जरूरतमंदों फौरन सुविधाएं पहुँचाई । 
 तरह यूनेस्को महाबलिपुरम सुनामी देशों स्मारकों दुरुस्त करने मदद कर । 
 NULL गौरतलब है कि अन्नान मंगलवार कहा कि यह भारत तय करना कि दिसंबर आई लहरों हुई तबाही उबरने उसे तरह मदद जरूरत है । 
 सुनामी भारत हजार ज्यादा लोग मारे । 
 अन्नान मंत्री बयान प्रतिक्रिया मांगी । 
 सिंह कहा कि भारत पुनर्निर्माण की मदद स्वीकार कर । 
 अधिकारियों बताया कि कार्यक्रम डब्ल्यूएफपी को केरल सामग्री सप्लाई आग्रह मिला । 
 डब्यूएफपी सरकार मशविरा कर तमिलनाडु सप्लाई करने तैयार है । 
 मंत्रालय इलाकों मौजूद यूएनडीपी टीम संपर्क है । 
 इसके राष्ट्र कार्यकर्ता पॉंडिचेरी हैं । 
 इनके तमिलनाडु तरह प्रभावित जिलों नागपट्टिनम कन्याकुमारी और कुड्डालोर कार्यकर्ता प्रशासन सहयोग कर । 
 तरह संगठन बीमारियों बचाव सहयोग NULL सेवाओं बहाली आने महीने कार्यसूची तैयार की । 
 डब्ल्यूएचओ मंत्रालय काम कर । 
 राहत बात है कि सुनामी प्रभावित इलाकों महामारी फैलने खबर है । 
 बुश यात्रा देखते घाटी और जम्मू गांवों सुरक्षा बढ़ाई जहां हिंदू और सिख परिवार रहते । 
 प्रशासन आशंका है कि बुश यात्रा दुनिया ध्यान आकृष्ट करने आतंकवादी अल्पसंख्यकों निशाना बना । 
 NULL उल्लेखनीय है कि NULL २००० क्लिंटन भारत आए तब कश्मीर अल्पसंख्यकों हत्या की । 
 अधिकारी कहना है कि बुश यात्रा घटना पुनरावृत्ति रोकने कदम उठाएंगे । 
 राज्य अल्पसंख्यकों हमले रोकने बंदोबस्त किया । 
 २००० क्लिंटन दिल्ली कदम रखने घंटों कश्मीर इलाके सिखों हत्या कर । 
 आज इसके अपराधियों पकड़ा । 
 तरह आतंकवादियों क्लिंटन यात्रा हत्याकांड अंजाम दिया उसके क्लिंटन ध्यान समस्या आकृष्ट करने या सरकार फजीहत बढ़ाने उद्देश्य छिपा । 
 अधिकारी कहा कि आतंकवादी बुश यात्रा सुर्खियों छाने तरीका ईजाद कर । 
 वे कश्मीर इलाके अल्पसंख्यकों संहार कर बुश यात्रा ग्रहण लगाने कोशिश कर । 
 कश्मीर गांवों सुरक्षा बढ़ा । 
 गांवों सुरक्षा आंकलन किया । 
 इसके विधानसभा सचिवालय NULL न्यायालय सुरक्षा बढ़ाई । 
 भारती मंगलवार राजग संयोजक और अध्यक्ष फर्नॉडिस मुलाकात की । 
 नेताओं बिहार चुनाव राजद शिकस्त देने योजना विमर्श किया । 
 फर्नॉडिस मिनट बातचीत साध्वी पत्रकारों बताया कि वह बिहार पार्टी प्रभारी हैं । 
 चुनाव सीट जीतकर राबड़ी मात देने योजनाओं चर्चा हुई । 
 चुनाव साल नवंबर होना । 
 बैठक फर्नॉडिस हाल दी टिथी महत्वपूर्ण माना । 
 अपनी टिथी फर्नॉडिस कहा कि प्रकरण आरएसएस अपनी हदें लांघ । 
 इसके भारती भाजपा नेताओं इसकी आलोचना की । 
 बहरहाल प्रदेश मुख्यमंत्री कहा कि बैठक इस चर्चा हुई । 
 फर्नॉडिस नेता हैं और वह उनका सम्मान करती । 
 उन्होंने कहा कि भाजपा राज्य जिलों कार्यक्रम और रैलियां करेगी । 
 हालांकि यू नेता कुमार पहले राज्य गठबंधन प्रचार कर । 
 राज्य राजद मात देने योजना उन्होंने कहा कि हमारी योजना तरह तैयार है । 
 लोग सीट जीत हासिल करने तैयारी हैं । 
 देश स्थिति पहुंच जल स्तर सुधारने मंत्रालय परिषद जुलाई दिल्ली बैठक होगी । 
 इसका उद्घाटन सिंह करेंगे । 
 सोज अध्यक्षता बनी परिषद बैठक जल स्तर सुधारने उपायों विमर्श होगा । 
 परिषद मंत्रालय मंत्रालय मंत्रालय NULL मंत्रालय लेकर राज्यों मंत्रालय कृषि उद्योग बैंक NULL संस्थानों प्रतिनिधि शामिल हैं । 
 विवाद बिहार राज्यपाल सिंह साथ छोड़ने तैयार है । 
 विवाद सुलझता कि दूसरा उन्हें आ । 
 अब सिंह यादव लिखे सिफारिशी मामले तूल पकड़ । 
 सिंह लालू लिख रेलवे अधिकारियों पदों तैनात करने आग्रह किया । 
 भाजपा मामले गंभीर बताते सिंह पद वापस बुलाए मांग की । 
 बीच यादव सिंह बचाव भाजपा आरोपों खारिज करते कहा कि मामले बेवजह उछाला । 
 सिंह जुलाई लालू लिखे पत्र मैनेजर रेलवे मेशराम रेलवे स्टोर्स पद पदस्थापित करने सिफारिश की । 
 मेशराम २००५ अध्ययन अवकाश थे । 
 सिंह सेवा अधिकारी भटनागर रेलवे पद पदस्थापित करने सिफारिश की । 
 मीडिया इस जानकारी मिलते मामले विवाद रूप लिया । 
 भाजपा कहा कि सिंह व्यवहार असर बिहार सभा चुनाव पड़ । 
 एनडीए सोमवार मुद्दा संसद सदनों उठाएगा । 
 नकवी केंद्र सरकार सिंह गतिविधियों प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष समर्थन देने आरोप लगाया । 
 उन्होंने कहा कि भाजपा राज्य होने चुनाव आयुक्त मामले अवगत कराएगी । 
 सिंह व्यवहार यह साफ हो कि वे निष्पक्ष हैं । 
 यू सिंह पद हटाए मांग की । 
 लालू मामले टिथी करते कहा कि मुझे सिंह पत्र मिला और इसमें खराबी है । 
 उन्होंने कहा कि मैंने सिंह पत्र कार्रवाई की क्योंकि इनमें अधिकारी विभाग जांच चल । 
 उन्होंने कहा कि मीडिया मामले तूल दिया । 
 बीच बोर्ड स्पष्टीकरण जारी कर कहा कि मेशराम अगस्त रेलवे पदस्थापित कर व उन्हें रेलवे स्थानांतरित करने प्रस्ताव है । 
 मंत्रालय अब संस्थानों आईआईएम को मनाने कवायद लग । 
 फरवरी आईआईएम निदेशकों मंत्रालय बैठक बुलाई । 
 बैठक आशय आईआईएम स्वायत्तता लेकर हाल उपजी भ्रांति दूर करना । 
 वहीं कोझीकोड कहना है कि विदेश कैंपस खोलने संस्थान अभी फैसला किया । 
 सूत्रों फरवरी बैठक भवन दिन बजे होगी । 
 इसमें आईआईएम स्वायत्तता तथा उन्हें मजबूती प्रदान करने चर्चा की । 
 मंत्रालय वह हाल शिक्षा संस्थानों स्वायत्तता बनाये पक्षधर है । 
 मंत्रालय अधिकारी बैठक निदेशकों यह जानने कोशिश होगी क्या दिनों बंगलोर लिए फैसले उनकी स्वायत्तता ठेस पहुंची । 
 मंत्रालय सिंगापुर बंगलोर शाखा खोलने अनुमति देना उनकी विवशता थी । 
 सिंह कहा कि एसोसिएशन विदेश स्कूल खोलने प्रावधान है । 
 उन्होंने कहा कि मंत्रालय व्यवस्था अंग है । 
 वह इससे है । 
 इसलिए अनुमति देने सवाल उठता । 
 स्तर अधिकारी बोर्ड चेयरमैन अंबानी सरकार फैसले पक्ष बयान दिया । 
 अंबानी वही कहा जो न्यायसंगत है । 
 फिर मंत्रालय बैठक करके उनकी बात सुनना चाहता । 
 प्रदेश घरेलू व विदेशी पर्यटकों संख्या इजाफे सरकार योजनाओं गंभीर है । 
 मंत्रालय मानना है कि राज्य पर्यटन संभावनाएं हैं । 
 स्थानों पहचान कर उन्हें विकसित करने केंद्र सहायता देने तैयार है । 
 लेकिन कोशिशों सरकार इस प्रस्ताव प्राप्त हुआ । 
 आंकडों २००२ राज्य आने पर्यटकों संख्या लाख थी । 
 वह २००४ बढ़कर लाख जा । 
 इसके सरकार मामले लेकर गंभीर है । 
 मंत्रालय वर्ष कटरनीघाट सर्किट स्थलों विकास सहायता देने फैसला किया । 
 राज्य पर्यटन संभावनाओं देखते योजनाएं हैं । 
 पर सरकार अब इस प्रस्ताव भेजा । 
 चौधरी पर्यटन विकास जिम्मेदारी सरकार है । 
 लेकिन केंद्र सरकार मशविरा कर उन्हें स्थलों विकास सहायता मुहैया कराने तैयार है । 
 राज्य घरेलू और विदेशी पर्यटकों संख्या लगातार इजाफा हो । 
 मंत्रालय इजाफे लेकर उत्साहित हैं । 
 उसका मानना है कि सरकार अगर इसे गंभीरता ध्यान दे तो इसमें इजाफा किया । 
 मोरखेड़ी स्कूल युवक बच्चे अपहरण कर ले । 
 पुलिस आशंका जताई कि अपहरणकर्ता गांव NULL हो । 
 वहीं रोहतक पुलिस टीम स्कूल जाकर अध्यापकों पूछताछ की । 
 शाम बच्चे सुराग मिला । 
 चौकी जयसिंह बयान शिकायत दर्ज कर । 
 पुलिस वारदात रंजिश बताया लेकिन परिजनों इससे इनकार किया । 
 बताया कि NULL दोपहर गांव स्थित स्कूल कक्षा पढ़ने विक्की पुत्र बिजेंद्र कक्षा छात्र स्कूल आया तो पहले मौजूद युवक विक्की उठाकर वाहन लेकर फरार हो । 
 घटना पता वक्त लगा जब छात्र अध्यापक बताया कि लड़के विक्की लेकर भाग । 
 स्कूल घटना लेकर हड़कंप मच । 
 प्राचार्य घटना सूचना गांव सरपंच जयसिंह व बच्चे परिजनों दी । 
 विक्की अपहरण खबर गांव आग फैल और ग्रामीण सरपंच लेकर स्कूल पहुंचे । 
 जयसिंह इस अध्यापकों व बच्चों बातचीत की । 
 उसके ग्रामीण विक्की तलाश निकल तथा ग्रामीण उसके परिजन चौकी पहुंचे और पुलिस घटना अवगत कराया । 
 अपहरण सूचना मिलते पुलिस नाकेबंदी कर वाहनों पड़ताल शुरू कर । 
 संबंध चौकी जयसिंह बयान शिकायत दर्ज कर । 
 ग्रामीणों रोष है कि पुलिस मामले केस दर्ज करने आनाकानी कर । 
 वहीं शाम विशेषज्ञ सुदर्शना नेतृत्व टीम स्कूल पहुंची । 
 टीम अध्यापकों पूछताछ की । 
 इस पुलिस कहना है कि अपहरणकर्ता गांव NULL हो और आधार जांच की । 
 आधार आरक्षण मांग विहिप कहा कि इससे अलगाववाद बढ़ावा मिलेगा । 
 समाज विभाजन कगार पहुंच । 
 विहिप रविवार केंद्र और राज्य सरकार नसीहत देते कहा कि वे तरह मांगों ध्यान दें । 
 वहीं नेता सिंघल मठाधीशों और नेताओं जातिवाद और छुआछूत खत्म करने अपील की । 
 परिषद कार्यक्रम समापन मौके रविवार प्रस्ताव पारित कर आधार आरक्षण मांग विरोध जताया । 
 विहिप कहा कि इससे समाज विभाजन हो । 
 परिषद धर्मपरिवर्तन कर इसाई बनने जाति लाभ दिए मांग की । 
 प्रस्ताव यह कहा कि संस्थान और संस्थानों कानूनी और संवैधानिक असमानताओं खत्म किया । 
 इसके विहिप कानून वकालत की । 
 मौके विहिप नेता सिंघल मठाधीशों और देश नेताओं जातिवाद और छुआछूत खत्म करने अपील की । 
 विमान खराबी अड्डे लैंडिंग सुरक्षित उतारा । 
 विमान यात्री सवार थे । 
 अधिकारियों विमान ७१३० ने नागपुर उड़ान भरी । 
 विमान कमांडर सिस्टम ईंधन रिसने रिपोर्ट की । 
 विधानसभा सत्र दिन सदन रिपोर्ट मसला छाया । 
 इनेलो सदस्यों प्रश्नकाल सदन कार्यवाही चलने और जमकर नारेबाजी की । 
 अध्यक्ष शोरशराबे सदन कार्यवाही बार स्थगित की । 
 इसके जब विपक्ष हंगामा रुका तो सदन कार्यवाही इनेलो सदस्यों निलंबित कर और इसके मार्शलों पकड़कर सदस्यों सदन बाहर निकाला । 
 सत्र दिन विधानसभा पहले सिओल दिवंगत सईद श्रद्धांजलि दी । 
 इसके प्रश्नकाल शुरू होते सदस्यों प्रदेश मंत्री सुरजेवाला निशाने लिया और हंगामा करने । 
 जब इनेलो उपनेता इंदौरा कागज लहराते रिपोर्ट चर्चा मांग की तो अध्यक्ष कहा कि इस चर्चा अनुमति दी । 
 उन्होंने कहा कि प्रश्नकाल बाधित किया । 
 इस विपक्ष सदस्यों मंत्री इस्तीफा दें या उन्हें बर्खास्त करो के नारे लगाने शुरू कर । 
 दौरान दीर्घा कांग्रेस अध्यक्ष रामप्रकाश इनेलो अध्यक्ष अरोड़ा और सिंह बैठे । 
 लगातार मिनट चड्ढा समझाने जब विपक्ष माना तो अध्यक्ष सदन कार्यवाही बजे मिनट स्थगित कर । 
 वे नारे लगा कि कांग्रेस देखो खेल NULL पी तेल । 
 मुलाना बार विपक्ष समझाने वेल गए लेकिन नारे लगाते सदस्य शराबा बंद करने तैयार हुए । 
 चड्डा कहा कि NULL मामले सरकार आयोग गठित कर और जांच चल इसलिए इस चर्चा अनुमति दी । 
 इसके सदस्यों मानने फिर सदन कार्यवाही मिनट स्थगित करनी । 
 बजे बार फिर सदन कार्यवाही शुरू होते हंगामा शुरू हो । 
 इस अध्यक्ष कहा कि मंत्री दागी हैं और मुख्यमंत्री खड़े होकर विपक्ष समझाने कोशिश की लेकिन सदस्य नारे लगाते । 
 इस यादव सदस्यों निलंबित करने प्रस्ताव रखा और अध्यक्ष उसे स्वीकार करते इनेलो सदस्यों सदन कार्यवाही निलंबित करने आदेश दिया । 
 इस जब सदस्यों नारेबाजी जारी रखी तो मार्शलों सदस्यों पकड़कर बाहर निकाला । 
 खांडाखेड़ी शुक्रवार जीप किनारे खड़े ट्रक टकरा उसमें सवार महिलाओं लोगों मौत हो । 
 महिलाएं परिवार थीं । 
 हादसे लोग घायल हो । 
 घायलों चार हालत गंभीर होने उन्हें रोहतक रेफर कर । 
 लोगों जींद अस्पताल इलाज चल । 
 दुर्घटना सूचना मिलते हांसी उपाधीक्षक एवं प्रभारी मौके पहुंच । 
 पुलिस घायल शिकायत चालक मामला दर्ज कर । 
 जानकारी सुबह खांडाखेड़ी परिवार लोग जीप रामराय पूर्णिमा मौके जोहड़ स्नान करने जा । 
 जीप खांडाखेड़ी दूर पहुंची कि सामने आ ट्रक बचने प्रयास चालक संतुलन खो । 
 इसके सड़क किनारे खड़े ट्रक जीप टकरा । 
 टक्कर तेज थी कि लोगों मौके मौत हो जबकि जीप सवार लोग घायल हो । 
 ट्रक जीप घुस NULL उसे निकालने क्रेन सहारा लेना । 
 दुर्घटना कुमार ( शीला , कमला ) व भरपाई ) की मौके मौत हो । 
 इनमें भरपाई व पवन पोता हैं । 
 हादसे सोनू बिमला बबली दानी कृष्णा सत्यवान किताबो देवी वेदो गोलू पूनम शांति तथा तोताराम घायल हो । 
 घायलों ग्रामीणों अस्पताल पहुंचाया जहां चिकित्सकों सोनू बबली गोलू व पूनम हालत गंभीर देखकर पीजीआई रोहतक रेफर कर । 
 घटना खबर पाकर पुलिस मौके पहुंच । 
 पुलिस शवों पोस्टमार्टम कब्जे लेना चाहा लेकिन ग्रामीणों पोस्टमार्टम कराने मना कर तथा शवों गांव ले संस्कार कर । 
 ग्रामीणों पुलिस बताया कि यह अचानक हादसा हुआ । 
 उसके वे किसी दोषी मानते तथा वे किसी कार्रवाई करना चाहते । 
 पुलिस क्रेन मदद जीप ट्रक निकलवाकर कब्जे लिया । 
 घटना खबर सुनकर सैकड़ों संख्या ग्रामीण अस्पताल जमा । 
 जैसे खबर खांडाखेड़ी पहुंची तो गांव मातम छा । 
 जीप खाड़ाखेड़ी निवासी तोताराम चला । 
 संगठन आईएलओ ने भारत नीति सराहना की । 
 आईएलओ कहना है कि जहां विश्व देशों आय कमी हो व दर चढ़ाव देखा वहीं भारत उदाहरण सामने आया । 
 आईएलओ रिपोर्ट जहां देशों आय कमी हो ही दर चढ़ाव बढ़ वहीं चीन व भारत देश उदाहरण पेश कर । 
 वर्ल्ड नाम रिपोर्ट दिल्ली व जेनेवा साथ जारी की । 
 रिपोर्ट १९८० वैश्वीकरण दौर झटकों घटनाओं व उनकी संख्या वृद्धि हुई । 
 इसके समय लोगों प्रभावित करने आपदाओं घटनाएं हुई । 
 कारण रिपोर्ट देशों खातों सावधानी बरतने सलाह दी । 
 गांधी दिवस मंत्रालय शनिवार दिवस मना । 
 मंत्रालय मौके स्टेडियम समारोह आयोजन किया । 
 समारोह सिंह गांधी और मुत्तेमवार शामिल होंगे । 
 केन्या मंत्री किलिमो पुलिस खुद जाकर महिलाओं नाइटक्लब मुक्त कराया । 
 महिलाओं नाइटक्लब जबरन गाना गवाया । 
 बात जानकारी केन्या अधिकारी दी । 
 महिलाओं दुर्दशा एसएमएस मिलने किलिमो मंगलवार स्टेट स्थित नाइटक्लब घुसकर महिलाओं मुक्त कराया । 
 डिवीजन कमांडर केयोदे कहा कि महिलाओं उम्र २० साल है । 
 केयोदे कहा कि मंत्री महिलाओं छुड़ाकर स्थान ले । 
 महिलाओं जबरन गाना गवाने उन्होंने कहा कि ये लोग हैं जो महिलाओं मजबूरी फायदा उठाते । 
 पुलिस नाइटक्लब मालिक तलाश कर । 
 उस महिलाओं नौकरी प्रलोभन देने आरोप है । 
 पार्टी माकपा ने मंगलवार कांग्रेस झटका दिया । 
 पार्टी विधायकों कांग्रेस अपने मानकर एनसीपी महाराष्ट्र पद सौदेबाजी कर उसने साफ कह कि कांग्रेस उसका गठबंधन था । 
 इसलिए कांग्रेस समर्थन देने सवाल उठता । 
 उधर एनसीपी आज विधायकों समर्थन मिला जब शक्ति उसे समर्थन देने घोषणा की । 
 तरह उसके अब विधायक हो । 
 कांग्रेस अब अपने विधायकों ए एक और निर्दलियों समर्थन दावा कर । 
 इस राज्य मुख्यमंत्री आज फजल अपना इस्तीफा सौंप । 
 राज्यपाल उम्मीद जताई कि सरकार गठन दिन हो । 
 हालांकि दिल्ली सरकार गठन लेकर दलों दिग्गजों दौर वार्ता बेनतीजा रहने दौर बातचीत टाल । 
 माकपा इकाई सचिव संजगिरी यहां संवाददाताओं बातचीत करते स्पष्ट किया कि हम तो कांग्रेस समर्थन देंगे और ही एनसीपी NULL । 
 हमारा समर्थन उनके गठबंधन है और हम सरकार बाहर रहेंगे । 
 उन्होंने कहा कि कांग्रेस उनकी पार्टी चुनाव बातचीत हुई लेकिन जब हमारी सीटों मांग खारिज कर तो हम गठबंधन अलग हो और अपने बूते चुनाव लड़ा । 
 हमने सीटों उम्मीदवार उतारे जिनमें तीन विजयी रहे । 
 माकपा आज बयान कांग्रेस सरकार बनाने दावा कमजोर हुआ । 
 कांग्रेस माकपा सदस्यों व निर्दलियों अपने गठबंधन रखकर अपनी संख्या ७४ बताई । 
 और विधायकों एनसीपी खुद दावेदार साबित किया । 
 इस राज्य मुख्यमंत्री शिंदे आज अपने मंत्रिपरिषद इस्तीफा दिया । 
 राज्यपाल उनका इस्तीफा स्वीकार कर और इंतजाम होने उन्हें पद बने कहा । 
 बाद मुख्यमंत्री व राज्यपाल उम्मीद जताई कि सरकार गठन जल्द हो । 
 उधर महाराष्ट्र गठन लेकर दौर बातचीत विफल होने कांग्रेस व एनसीपी आज दौर वार्ता की । 
 लेकिन प्रगति होने इसे कल टाल । 
 महाराष्ट्र मुख्यमंत्री शिंदे मुखर्जी व आजाद और नेता पटेल मसले हल करने सोमवार रात एनसीपी मुखिया व पवार मुलाकात की । 
 खातों लेकर उठे विवाद कांड गवाह शेख आज यहां अदालत बताया कि उसने वडोदरा अपने खाते खुद पैसे जमा कराए । 
 उसने कहा कि उसने २००३ कोर्ट दिए बयान हफ्ते वडोदरा अपने एकाउंट पैसे जमा किए । 
 गौरतलब है कि जाहिरा कोर्ट अपने पहले बयान मुकर । 
 जाहिरा कोर्ट बताया कि उसने अपने भाई नफीतुल्ला बड़ौदा शाखा जाकर अपने खाते रुपये जमा किए । 
 उसने यह स्वीकार किया कि उसने इससे वर्ष २००२ खाते रुपये जमा किए । 
 लेकिन जाहिरा मुंबई उपनगर भायंदर स्थित बैंक खाते जमा धन तरह जानकारी इनकार किया । 
 पक्ष मंगलवार कोर्ट बताया कि जाहिरा खाते रुपये जमा किए और इसके वह बयान मुकर । 
 इसके अभियोजन कोर्ट यह बताया कि जाहिरा भाई नसीबुल्ला बैंक खाते रुपये जमा किए । 
 पक्ष जाहिरा रुपये जिरह की जिसका मुंबई किराया भुगतान किया । 
 रकम किराए मकानों भुगतान किया । 
 मकान जाहिरा और उसके परिजनों मुंबई किराए लिया । 
 देश राज्यों शिक्षा बदहाली जमकर खिंचाई करने विजेता सेन क्षेत्र नकारेपन लेकर सरकारों जमकर बखिया उधेड़ी । 
 उन्होंने कहा कि क्षेत्र नकारेपन शोषण और सुविधाओं कमी जूझ । 
 आपरेशन कराई जांच उन्होंने पाया कि सरकारों सेवाओं ढांचे खामियां हैं । 
 सेन संचालित ट्रस्ट कराए सर्वेक्षण चिकित्सा क्षेत्र बीमारियों खासतौर जिक्र किया । 
 एक यह NULL कि कर्मचारी पैसा कमाने मरीजों तौर देखने तरजीह देते NULL दूसरे यह NULL कि मरीज अब हकीमों चंगुल फंसे जहां उन्हें संतुष्टि कुछ मिलता । 
 बंगाल और झारखंड जनता कराए सर्वेक्षण आधार तैयार की रिपोर्ट डॉक्टरों फीस मरीजों रूप बर्बाद होने जिक्र किया । 
 रिपोर्ट कहा कि कर्ज बोझ दबे ग्रामीणों अपने इलाज संपत्ति बेचनी । 
 पेज रिपोर्ट सेन कहा कि हमने केस देखे जिसमें डॉक्टरों फीस मरीज बर्बाद हो । 
 बार चिकित्सक मरीजों इलाज कर जैसे मलेरिया बीमारी सेलाइन देते । 
 गांवों कराए सर्वे पाया कि समस्या सेवा नकारापन है । 
 खासकर झारखंड क्षेत्र NULL । 
 उपकेंद्रों हालात खराब हैं । 
 बीरभूमि उपकेंद्रों ही रूप काम कर । 
 क्षेत्र उपकेंद्रों पांच काम कर । 
 जो काम कर उनमें अनियमितताएं हैं । 
 क्लीनिकों सुविधाओं कमी है । 
 जिलों दवाओं उपलब्धता सीमित पाई । 
 पूछने ग्रामीणों यहां कहा कि केंद्र और ब्लॉकों कर्मचारी मरीजों मुफ्त बांटने आईं दवाओं बेचकर पैसे खड़े कर । 
 इसके कर्मचारी अपने व्यवहार और लापरवाही मरीजों चिकित्सकों भेजने मजबूर कर । 
 बार विभाग कर्मचारी उन्हें डाक्टर यहां भेज । 
 ऐसे मरीज क्षेत्र काम कर हकीमों शरण पहुंच । 
 रिपोर्ट कहा कि विभाग लोगों बीमारियों जागरूकता काम लहतलाली डालता । 
 सर्वे जब ग्रामीणों पूछा तो ग्रामीणों मानना था कि डिहाइड्रेशन होने उन्हें पानी पीना । 
 तरह एड्स जागरूकता फैलाने नजरअंदाज किया जबकि बीमारी भारत तेजी फैलने आशंका व्यक्त की । 
 सेन कहा कि क्षेत्र नियमीकरण और निगरानी व्यवस्था की जैसे स्कूलों की । 
 इसके सरकारों चिकित्सकों गतिविधियों नियंत्रण और निगरानी रखनी । 
 प्रदेश मुखिया मायावती मंशा खरा उतरने पुलिस कसरत शुरू कर । 
 छेड़छाड़ करने टीमें गठित की । 
 मुख्यमंत्री कार्यप्रणाली एसएसपी अपने अधीनस्थों परिचित करा । 
 शहर रविवार मनचलों अभियान चलाकर शुरूआत कर । 
 दिनों लखनऊ हुई मीटिंग लौटे चतुर्वेदी लाइन सभागार क्षेत्राधिकारियों और प्रभारियों मीटिंग कर मिले निर्देशों अवगत कराया । 
 एसएसपी अधीनस्थों इनामी और शातिर अपराधियों अभियान चलाकर तत्काल सलाखों करने निर्देश दिए । 
 एसएसपी तौर अधीनस्थों कहा कि माफिया NULL तत्वों दिन सूची तैयार कर । 
 एक्ट दुरुपयोग रोकने दिशा एसएसपी कहा कि पड़ताल मामला दर्ज करें । 
 एसएसपी कहा कि महापुरुषों मूर्ति सुरक्षा ध्यान दें । 
 मुख्यमंत्री मंशा एसएसपी छेड़छाड़ टीमें गठित की । 
 टीम नगर टीम कोतवाली नेतृत्व प्रभारी NULL प्रभारी टीम प्रभारी नेतृत्व होलीगेट और प्रभारी एवं टीम प्रभारी नेतृत्व कृष्णानगर और प्रभारी रखा । 
 रविवार कार्यवाहक सिटी और सदर पाण्डेय नेतृत्व शहर छेड़छाड़ करने अभियान चलाया । 
 पुलिस दौरान नंबर वाहनों पकड़ा । 
 चालान कर उन्हें छोड़ । 
 प्रदेश मुख्यमंत्री सिंह कहा कि प्रदेश पानी दिल्ली देंगे । 
 सिंह योजना भाग लेने पत्रकारों बातचीत बात कही । 
 सिंह कहा कि दिल्ली हमारा राज्य है और पड़ोसी होने हमें राजधानी पानी देना । 
 उन्होंने कहा कि राजधानी पानी दिया यह राज्य मौजूद पानी मात्रा ध्यान रखकर बाद तय किया । 
 शुक्रवार प्रदेश मंत्री चौहान दिल्ली संयंत्र पानी देने इंकार कर । 
 सिंह कहा कि जब राज्य संकट जूझ ऐसे राज्य पानी देने सवाल उठता । 
 चौहान यदि दिल्ली पानी दिया तो प्रदेश भूमि विहीन हो । 
 कोर्ट सोमवार आगरा नदी बैराज बनाने मामले सर्वेक्षण एएसआई और सरकार अपने जवाब सप्ताह देने निर्देश दिया । 
 ताजमहल मीनारों झुकने ताज खतरा पैदा हो लेकर नदी तुरंत बैराज निर्माण मांग करने याचिका निर्देश जारी किया । 
 खंडपीठ कहा कि सप्ताह सरकार व सर्वेक्षण अपने पक्ष प्रस्तुत करे । 
 अग्रवाल खंडपीठ कहा कि १९९६ कोर्ट आदेश दिया कि आगरा नदी बैराज निर्माण व सयंत्र निर्माण आगरा जल्द किया । 
 लेकिन आज बैराज बना यह न्यायालय आदेश अवहेलना है । 
 स्तर इंटरनेट दवाइयों रैकेट संचालित करने आगरा स्थित बंसल पैसों देन ऑस्ट्रेलिया करता । 
 बंसल मामले आरोपी मदद ऑस्ट्रेलिया वेब भुगतान पाने और रैकेट शामिल लोगों पैसा पहुंचाने प्रणाली विकसित कर । 
 इस दिल्ली मामले व्यक्ति गिरफ्तारी ब्यूरो एनसीबी ने शुक्रवार लगातार दिन राजधानी तथा देश भागों छापा मारा । 
 अधिकारियों बृहस्पतिवार दिल्ली गढ़ी पकड़े बहल दी जानकारी आधार गिरफ्तारियां हो । 
 मामले एजेंसी डीईए के सहयोग विश्व मारे छापों लोग पकड़े । 
 इनमें लोगों भारत गिरफ्तार किया । 
 भारत ब्यूरो डीईए सहयोग किया । 
 एनसीबी और डीईए अधिकारियों रैकेट शामिल नागरिक स्कैल्टन स्तर रैकेट संचालित करने भूमिका निभाता । 
 स्कैल्टन वेबसाइट नारकोटिक्स स्टेरॉयड तथा दवाओं सप्लाई ऑर्डर लेता । 
 वह कार्ड भुगतान लेता तथा दवाओं आपूर्ति सुनिश्चित करता और इसके भारत दवाइयों आपूर्ति करने बंसल लोगों पैसे पहुंचाता । 
 सूत्रों रैकेट भंडाफोड़ होने स्कैल्टन यूरोप फरार हो जहां उसकी तलाश की । 
 मामले दवाओं सप्लायर बंसल बृहस्पतिवार आगरा गिरफ्तार किया । 
 जबकि उसके बेटे अखिल अमेरिका NULL NULL NULL बेटी अग्रवाल जयपुर गिरफ्तार किया । 
 शिवानी पति यतिन और ससुर अग्रवाल रैकेट शामिल होने आरोप गिरफ्तार किया । 
 सूत्रों बताया कि वैलियम तथा डाइजेपाम रुपये भी अधिक गोलियां इनके बरामद की । 
 वैलियम तथा डाइजेपाम डॉक्टरों लिखे पर्चे मिलती । 
 डीईए चेज इन्फोर्समेंट ओसीडीईटीएफ के साल चली जांच नतीजा है । 
 इसमें इंटरनेट अमेरिका भारत एशिया यूरोप तथा समूह दवाओं तस्करी करने लक्ष्य बनाया । 
 भारत और अमेरिका जोंस तथा रिका गिरफ्तारियां हुई । 
 सूत्रों बंसल दवाओं तस्करी भारत अमेरिका तथा देशों करता । 
 अमेरिका दवाइयों दोबारा पैक किया तथा इन्हें वहां और विश्व हिस्सों भेज । 
 संसद सत्र आगामी जुलाई शुरू होने संभावना है । 
 सूत्रों बताया कि तौर जुलाई हफ्ते शुरू होने सत्र दिन देर शुरू होने संभावना है । 
 इसकी वजह १७ जुलाई सिंह अमेरिका यात्रा होनी बताई । 
 सूत्रों संकेत दिया कि सत्र अगस्त महीने अवधि जारी रहने संभावना है । 
 लाभ पद साथ होने मामले अभिनेत्री और सांसद बच्चन राज्यसभा सदस्यता समाप्त होने सप्ताह नेता आडवाणी आरोप लगाया कि सरकार गांधी सदस्यता बचाने अध्यादेश लाने तैयारी कर । 
 सदन विपक्ष नेता आडवाणी बुधवार केंद्र हाथ लेते कहा कि उनके बात जानकारी है कि लोकसभा काल स्थगित कर सरकार सोनिया बचाओ अध्यादेश लाने जा । 
 उन्होंने कहा कि अध्यादेश लाभ पद सूची पदों हटा ताकि सांसदों सदस्यता बची । 
 आडवाणी कहा कि अध्यादेश उद्देश्य सोनिया बचाना है । 
 NULL मालूम हो कि गांधी परिषद अध्यक्ष हैं । 
 आडवाणी कहा कि भाजपा सरकार कदम विरोध करेगी । 
 भाकपा बिहार राज्यपाल सिंह हटाने मांग की । 
 बर्धन NULL कहना है कि बूटा कामकाज तरीके और अफसर तबादले सिफारिश राजग चुनाव मुद्दा बना । 
 भाकपा अपनी मांग समर्थन बुधवार बंद आह्वान किया । 
 नेता कहा कि राजग चाहता कि बूटा हटाया । 
 वह मामले चुनाव रंग देना चाहता । 
 सरकार बृहस्पतिवार कोर्ट बिहार राज्यपाल सिंह विधानसभा भंग करने सिफारिश फैसले जमकर बचाव किया । 
 सरकार महाधिवक्ता वाहनवटी कहा कि सिंह प्रक्रिया शुचिता बनाए विधानसभा भंग करने सिफारिश की । 
 बनर्जी गवर्नर कार्रवाई यह कहकर समर्थन किया कि फैसला निष्पक्ष था । 
 उन्होंने कहा कि बूटा देवी सरकार बनाने बुलाया इससे तथ्य पुष्टि होती । 
 सबरवाल बालकृष्णन अग्रवाल भान और पसायत खंडपीठ वाहनवटी कहा कि सिंह दलों सरकार बनाने अनुमति देकर भ्रष्टाचार बढ़ावा दिया । 
 विधानसभा यू व भाजपा विधायकों आरोपों खंडन करते उन्होंने कहा कि बूटासिंह निर्णय लेकर राजनीति भ्रष्टाचार रिश्वत और प्रलोभन प्रवृति रोकने प्रयास किया । 
 यू व विधायकों विधानसभा भंग करने सिंह सिफारिश दुर्भावनापूर्ण बताया । 
 वाहनवटी खंडपीठ कहा कि सिंह बार बात दोहराई कि व्यवस्था तोड़मरोड़ हासिल बहुमत आधारित सरकार गठन अनुमति देने उन्होंने समय लोगों अवसर देने फैसला किया । 
 उन्होंने कहा कि सिंह व्यक्ति और पार्टी गठन दावा करने रोकना चाहते । 
 उन्होंने कहा कि अप्रैल अपनी रिपोर्ट सिंह रूप कहा कि राज्य सरकार गठन दलों उपायों सहारा लिया । 
 मई केंद्र भेजी अपनी रिपोर्ट सिंह कहा कि स्थिति बदतर हो । 
 वाहनवटी कहा कि सिंह भेजी रिपोर्ट विचार मई सरकार तुरंत कैबिनेट बैठक बुलाई और स्थिति परिप्रेक्ष्य समझते अपनी सलाह कलाम भेजने फैसला किया । 
 वाहनवटी बताया कि प्रकार यह कहा कि विधानसभा भंग करने सिंह की सिफारिशों भी अनुचित था । 
 विधानसभा भंग करने सिंह सिफारिशों आधार खंडपीठ पूछे उन्होंने कहा कि जब पद बैठा व्यक्ति निर्णय लेता तो यह माना कि इसके आधार रहें । 
 बहबलपुर सोमवार प्रेमी अपनी प्रेमिका गोली मारकर हत्या कर और बाद खुद गोली मारकर आत्महत्या कर । 
 मामले सूचना पाकर पुलिस घटना छानबीन शुरू कर । 
 घटनास्थल पिस्तौल बरामद की । 
 शवों पोस्टमार्टम हिसार अस्पताल लाया । 
 जानकारी सुबह बहबलपुर नारो ) महिला खेत जा । 
 रास्ते पानी टंकी घात लगाए निवासी बिशनोई ) ने नारो पिस्तौल गोली मारकर हत्या कर । 
 इसके उसने खुद गोली मार । 
 इससे दोनों मौके मौत हो । 
 नारो गई महिला घटना गांव लोगों सूचित किया । 
 ग्रामीणों इस पुलिस सूचना दी । 
 पुलिस मौके पहुंचकर शवों पंचनामा भर पोस्टमार्टम हिसार अस्पताल पहुंचाया । 
 सूत्रों उकलाना निवासी बिशनोई पड़ोस जाति संबंध रखने लड़की नारो प्यार करने व युवती उससे प्रेम करने । 
 इसकी जानकारी होने नारो परिजनों नारो विवाह बरवाला कर । 
 लेकिन नारो माह पहले सिंह घर भाग । 
 लड़की परिजनों इस हिसार महानिरीक्षक तथा अधीक्षक मुलाकात कर युवक कार्रवाई करने मांग की परंतु दोनों अदालत विवाह रचा । 
 युगल विवाह होने वापस बुढ़ाखेड़ा लौट । 
 गांव लोगों विवाह अवैध ठहराया । 
 मामले लेकर गांव पंचायत हुई और पंचायत विवाह करार देते दोनों अलग होने फरमान जारी कर । 
 इसके लड़की परिजनों नारो हिसार गांव बहबलपुर अपने रिश्तेदारों यहां भेज । 
 नारो महीने गांव रही । 
 नारो बहबलपुर आ सिंह उससे मिलने कोशिश करता । 
 बताया कि सिंह दिन नारो मिलने प्रयास किया लेकिन दोनों मिल । 
 सिंह लगा कि नारो उसके अब बेरुखी दिखा । 
 बेरुखी उसने नारो गोली मारकर हत्या कर और बाद खुद गोली मार आत्महत्या कर । 
 उधर थाने प्रभारी सिंह बताया कि शवों पोस्टमार्टम हिसार अस्पताल पहुंचाया । 
 आडवाणी हमले जारी रखने पार्टी नेता खुराना पार्टी सोमवार नोटिस भेज । 
 पार्टी प्रवक्ता स्वराज बताया कि पार्टी कार्यकर्ता हाथों खुराना नोटिस भेज । 
 सुषमा बताया कि अपना पक्ष स्पष्ट करने खुराना दिनों समय दिया । 
 उन्होंने बताया कि यदि खुराना अवधि कारण बताओ नोटिस जवाब देते तो उन्हें पार्टी निष्कासित करने कार्रवाई की । 
 उन्होंने कहा आडवाणी खुराना बयान देकर अनुशासन भंग किया । 
 उनकी हरकत पार्टी साख असर पड़ा । 
 इससे भाजपा अनुशासन आरोप खुराना पार्टी निलंबित कर । 
 बिहार जनता राजग नेतृत्व यू बार निराश किया और उसे बहुमत देते सरकार बनाने मौका दिया । 
 कुमार बिहार मुख्यमंत्री होंगे । 
 वह बुधवार सरकार बनाने दावा रूप पेश करेंगे । 
 उन्हें बृहस्पतिवार दोपहर शपथ दिलाई । 
 चुनाव आंधी यादव पार्टी राजद धूल चाटनी । 
 चुनाव मेकर भूमिका उभरे पासवान लोजपा मुंह दिखाने लायक रही । 
 बिहार लालू पार्टी वर्षो शासन किया । 
 महीना हुए चुनाव किसी बहुमत मिलने विवादों शासन लागू कर । 
 उसके चरणों हुए चुनाव नतीजा मंगलवार घोषित कर । 
 सदस्यों विधानसभा राजग सीटें मिली । 
 जिसमें यू सीट और भाजपा सीट शामिल हैं । 
 तरह उसे बहुमत सीटें ज्यादा मिली । 
 बहुमत सीटों जरूरत पड़ती । 
 जबकि माह मार्च हुए चुनाव यू ५५ NULL और भाजपा सीटें मिली । 
 बार चुनाव लालू राजद ५४ NULL और गठबंधन शामिल कांग्रेस सीटें मिली । 
 जबकि चुनाव कांग्रेस सीटें मिली । 
 राजद चुनाव सीटें मिली । 
 माकपा अपनी सीट बचाने कामयाब रही । 
 एनसीपी सीट मिली । 
 लोजपा बार सीटें मिली जबकि चुनाव सीटें मिली । 
 लोजपा पार्टनर भाकपा फिर अपनी सीटों वापसी की जो चुनाव जीती । 
 जीत श्रेय नेता कुमार दिया । 
 जिन्हें चुनावों राजग मुख्यमंत्री प्रत्याशी पेश किया । 
 बहुमत मिलने नितीश कहा कि शासन उनकी प्राथमिकता होगी । 
 वह समुदायों जातियों NULL पिछड़े और वंचित वर्ग ईमानदार रहेंगे । 
 NULL समझा कि बृहस्पतिवार उन्हें दल नेता चुना और मैदान पद शपथ दिलाई । 
 नतीजे आने बोर्ड चेयरमैन यादव आवास नितीश पार्टी NULL और भाजपा नेताओं बैठक की । 
 सुप्रीमो और मंत्री यादव हार स्वीकार करते नितीश जीत बधाई दी । 
 उन्होंने बिहार जनता हित सरकार सहयोग वादा किया । 
 मार्च हुए चुनाव राजद दल उभरा । 
 लोजपा दरार पड़ने और उसका सरकार बनाने प्रयास राजग शामिल हो । 
 जिसका खामियाजा शासन आया । 
 आज नतीजे यूपीए पार्टनरों दूसरे दोषारोपों दौर शुरू हो । 
 माकपा NULL कहना है कि लोजपा वोट बंट । 
 अगर लोजपा गठबंधन रहती तो आज नतीजे और होते । 
 इसलिए यूपीए अब पासवान भूमिका चर्चा होनी । 
 हालांकि भाकपा व वामदलों इसका विरोध कर । 
 पासवान कहा कि उनके मुख्यमंत्री फारमूले अगर कांग्रेस समर्थन किया तो नतीजे और होते । 
 लालू पत्नी और मुख्यमंत्री देवी हालांकि राघोपुर चुनाव जीत लेकिन कहलगांव बार चुनाव जीतने कमेटी अध्यक्ष सिंह बार पराजित हो । 
 उन्हें यू मंडल हराया । 
 तरह मंत्रिमंडल रहे रामलखन खजौली यादव बलिया वर्मा जमालपुर देवी मोतीहारी शर्मा चनपटिया जावेद ठाकुरगंज और कैसर बख्तियारपुर पराजित हो । 
 रूप जीतने सिद्दीकी बहेड़ा महासचिव और पासवान भाई पारस अलौली भाजपा नेता चौबे भागलपुर और यादव फूलपरास हैं । 
 मानसून विभाग भविष्यवाणियां लगातार गलत साबित होती । 
 विभाग अब यह महसूस करने कि मौसम जानकारी जुटाने उपकरण होना जरूरी है । 
 विभाग मानना है कि उपकरण होने मानसून अंदाजा लग । 
 उपकरणों रूपए दरकार है । 
 सिब्बल विभाग फौरन आधुनिकीकरण करने हिमायत हैं । 
 विभाग आधुनिकीकरण धन इंतजाम करने सिब्बल सिंह बात की । 
 प्रधानमंत्री उन्हें प्रस्ताव तैयार कर आयोग जमा कराने कहा । 
 लिहाजा विभाग जल्द आयोग रूपये आवंटित करने मांग करेगा । 
 उन्हें उम्मीद है कि विभाग विभाग आधुनिकीकरण प्रस्ताव जल्द अपनी मंजूरी देगा । 
 सिब्बल जुलाई मनाए विभाग समारोह संवाददाताओं बातचीत कर । 
 सिब्बल कहा कि विज्ञान आदमी जरूरत जुड़ना । 
 विभाग पानी पीने योग्य बनाने तकनीक विकसित की । 
 समय लीटर प्रतिदिन पानी साफ किया । 
 वैज्ञानिकों उम्मीद है कि वर्ष शुरुआत लीटर प्रतिदिन पानी साफ करने मशीन तैयार कर । 
 पानी साफ करने लीटर खर्च आने अनुमान है । 
 इसके समुद्र मौजूद तापमानों बिजली पैदा करने तकनीक विकसित करने शोध किया । 
 सरकार विकास रोजगार अवसर पैदा करने कोशिश कर । 
 सरकार अंधाधुंध बिजली इस्तेमाल करने मॉल इमारतों लगाम कसने । 
 इमारतों अब बिजली फिजूलखर्ची हो । 
 इसके सरकार साल अंत कोड लागू करने । 
 संकट भयावहता देखते सरकार कानून बनाने । 
 मंत्रालय उपक्रम एफीशेंसी काम सौंपा । 
 ब्यूरो अभी देश बिजली कमी है जबकि बिजली फिजूल इस्तेमाल हो । 
 यदि फिजूलखर्ची लगाम लगा तो संकट दूर होगा ही बिजली सरप्लस हो । 
 इसी ध्यान रखकर पहले इमारतों लगाम कसी जहां चकाचौंध बेवजह बिजली इस्तेमाल होता । 
 कोड इमारतों ऑडिट कराना । 
 यानी सरकार देखेगी कि वहां बिजली उपकरण जरूरत तो लगे । 
 इमारतों बात प्रयास करने कि वहां सूरज रोशनी उपयोग हो । 
 इमारत दीवारों तरह बनाना कि वहां लगे संयंत्र सदुपयोग हो । 
 तरह उपाय हैं । 
 इफीशंसी महानिदेशक वर्मा प्रयासों इमारतों २५ ५० बिजली बचाई । 
 उन्होंने कहा कि साल दिसंबर कोड लागू कर । 
 योजना चरण मॉल इमारतों लिया जहां बिजली कनेक्शन लिया । 
 समय कोड तौर लागू होगा ताकि ब्यूरो लोगों प्रतिक्रिया मालूम हो । 
 इसके इमारतों इसे अनिवार्य कर । 
 ब्यूरो प्रयासों अब देश उद्योगों अपने परिसरों बचाव उपाय करके अपनी खपत कम किया । 
 ०५ प्लास्टिक जूट पेंट वस्तुएं NULL क्षेत्र कंपनियों बिजली बचत की । 
 इससे उनकी सालाना रुपये बचत हो । 
 विजयेता शैलजा आरती डोना और अंजलि घरों पते बेशक अलग हैं NULL उनकी जिंदगी चीज अहम है और वह है क्रिकेट । 
 इनमें चीज है जो सभी जोड़ती । 
 क्रिकेटरों पत्नियां होने उनकी खेल रुचि है । 
 द्रविड़ सहवाग गांगुली और लक्ष्मण पत्नियां समय उनके हैं । 
 सचिन पत्नी अंजलि जल्द पाकिस्तान होंगी । 
 लेकिन स्टेडियम भीड़भाड़ मैच देखने वे समय टीम होटल बातचीत NULL और टीवी मैच देखकर बिता । 
 टीम डायरेक्टर वालिया बताते कि विजेयता शैलजा आरती और डोना घंटे दिन खेल देखने आई । 
 रविवार कोई आया । 
 लाहौर ऐसा हुआ । 
 सभी बोर्ड कार मुहैया करवा और सभी ही होटल स्टेडियम आती । 
 NULL बताना जरूरी है कि खिलाड़ियों पत्नियों ड्रेसिंगरूम बैठने व्यवस्था की । 
 बल्कि उन्हें बॉक्स बैठना । 
 सहवाग पत्नी आरती छोटी है और उनके सभी दीदी हैं । 
 लक्ष्मण साइंस एमएस कर और दिनों डिजाइनर कोर्स करने जुटी । 
 शैलजा रुचि सभी जानते । 
 अपने पति शतक उन्होंने होटल कमरे रहने मिस किए । 
 राहुल पत्नी विजेयता पेशे डॉक्टर है और शादी वह खुद बोल कि क्रिकेट रुचि नहीं NULL । 
 वैसे दिनों उनका समय अपने माह समित दुलारने निकल । 
 लाहौर फैसलाबाद ठंड है । 
 इसलिए वह उन्हें बाहर लाने डर । 
 शनिवार वह सभी समित लेकर स्टेडियम आईं । 
 उनके बैठने व्यवस्था ड्रेसिंगरूम सटे एंक्लोजर की । 
 लेकिन खुला होने इसमें ठंड थी । 
 लिहाजा समित उन्होंने वापस होटल लौटना ठीक समझा । 
 होटल समित सभी खिलौना बना । 
 शैलजा और आरती समित गोद खिलाते देखा । 
 सौरव पत्नी डोना मैच अपनी बेटी सना पाकिस्तान पहुंच । 
 सना होटल मस्ती कर । 
 सौरव अपनी बेटी दौरे समय बीत । 
 लेकिन पेशे डांसर डोना क्रिकेट रुचि ज्यादा है । 
 सौरव शादी साल हो लेकिन डोना दौरों उनके होते मौकों मैच देखने स्टेडियम पहुंचीं । 
 सचिन पत्नी अंजलि जल्द बेटी सारा और बेटे अर्जुन पाकिस्तान होंगी । 
 पेशे डॉक्टर अंजलि सचिन कप देखे लेकिन उन्हें कभी किसी मैच दिन स्टेडियम देखा । 
 महानगर भीड़भाड़ इलाके टोपसिया स्थित फैक्टरी सुबह आग लग लोगों मौत हो और १८ रूप घायल हो । 
 इस आईजी व्यवस्था कनौजिया बताया कि आग सुबह बजे लगी । 
 समय पीड़ित फैक्टरी थे । 
 फैक्टरी दरवाजे बंद होने लोग बाहर निकल । 
 लोगों शवों बरामद कर और घायलों कॉलेज भरती कराया । 
 विभाग आईजी भट्टाचार्य कहा कि फैक्टरी रूप चलायी । 
 मंजिल चल फैक्टरी दरवाजे दुर्घटना बाहर बंद थे । 
 आग लगने कारणों पता चल । 
 घटना इलाके तनाव फैल । 
 स्थिति नियंत्रण फोर्स तैनात किया । 
 मृतकों महिला और बच्चा शामिल है । 
 सूत्रों बताया कि घटना शिकार बने लोग परिसर सोए । 
 भारती हाल बयानों पार्टी उनकी वापसी फिलहाल टल । 
 पार्टी उन्हें वापस लेने उपयोगिता बहस छिड़ । 
 चुनाव भारती उपयोगी रहेंगी साध्वी स्वरूप हरियाणा वोट बटोर पार्टी वापसी भारती पार्टी भूमिका होगी NULL पार्टी पहलुओं विचार कर । 
 पार्टी सांसद चुनावों भारती वापसी संबंध है । 
 उनकी वापसी लेकर पार्टी उत्साह कम NULL NULL उलझनें ज्यादा हैं । 
 अयोध्या भारती कटियार देख पार्टी हैरत है । 
 आडवाणी अपनी वापसी संकेत मिलते भारती मुखरता बढ़ । 
 अपनी वापसी उन्होंने मामला बताया और उसे शुद्धता जोड़ । 
 मामले बयान देने बाज आईं और शिलादान करने प्रायश्चित कर । 
 अयोध्या मंदिर चबूतरे धोए और श्रद्धालुओं जूते साफ किए । 
 पर मामला तब दिलचस्प हो जब ज्ञानदास भारती प्रायश्चित नेता वितंडा करार दिया । 
 भारती चुप रहीं NULL उन्होंने गोविंदाचार्य आडवाणी दर्जा दे । 
 पार्टी बयान विचार करने विवश हो । 
 कटियार भारती देख नेता अचंभित हैं । 
 भारती सच बोलती पर उनका सच कभी कूटनीति सीमाएं लांघ । 
 निलंबित होने बार भारती गौर कुछ कहा । 
 भारती गौर उन्होंने मुख्यमंत्री बनाया उनके निलंबन घोषणा सुनते वह बदल NULL कैमरे उन्हें गालियां देने । 
 साध्वी बयान पार्टी हलचल बढ़ । 
 इससे उनकी वापसी प्रभावित हुई । 
 NULL उल्लेखनीय है कि मामले गिरफ्तारी वारंट जारी होने भारती पद इस्तीफा देना और जब पार्टी पद उन्हें चौहान और गौर एक चुनने कहा तो उन्होंने गौर नाम मुहर लगा । 
 दिनों मनाली और सोलंगनाला घाटी हो बर्फबारी ढलान संख्या प्रेमी अपनी स्की उतर । 
 दशक वर्ष सोलंगनाला ढलान दिनों बर्फबारी होने प्रेमियों चेहरे खिले । 
 मंगलवार बर्फबारी वे चहकते स्की आनंद उठाते । 
 बुधवार खिली धूप उन्होंने स्कीइंग जमकर लुत्फ उठाया । 
 वहीं लोगों बार कार्निवल ढलान पूर्व मनाली खेलों आयोजन करने वकालत की । 
 लोग कौशल निखारने लगातार अभ्यास जुटे । 
 इनकी गतिविधियों ढलान गुलजार हो । 
 बार प्रतियोगिता प्रथम बार एशियाई और बार ओलंपिक खेलों भारत प्रतिनिधित्व कर ठाकुर बताया कि बार दो जनवरी मनाली कार्निवल होगा । 
 इसके मनाली कार्यक्रम आयोजन किया । 
 उन्होंने कहा कि पूर्व कार्यक्रमों बार ढलान बर्फबारी होने प्रतियोगिता आयोजन किया । 
 उन्होंने लकड़ी स्की बनाकर ढलान स्कीइंग करना सीखा । 
 खासतौर कार्निवल ढलान प्रतियोगिता देखकर खेल उनकी रुचि हुई । 
 कारण वे स्कीयर उभरे । 
 उन्होंने कहा कि निदेशालय रवैये आज खिलाड़ियों उनकी प्रतिभा दिखाने मौका मिल । 
 निदेशालय वर्ष स्तर खेलों आयोजन करना । 
 इससे जहां खिलाड़ियों अपनी प्रतिभा दिखाने मौका मिलेगा वहीं देश राज्यों आए खिलाड़ियों कुछ सीखने मौका मिलेगा । 
 उन्होंने बताया कि बार समय बर्फबारी होने मंगलवार बर्फबारी प्रेमी ढलान स्कीइंग आनंद लेते । 
 विजेता ठाकुर बताया कि लड़कियां अब खेल उत्सुकता खेलती । 
 प्रदेश और राष्ट्रीय खेलों यहां लड़कियों नाम कमाया । 
 ठाकुर कहा कि सरकार खेलों बढ़ावा देना । 
 उन्होंने कहा कि मनाली वर्ष रुपये मुनाफा कमा । 
 निदेशालय कार्निवल खेलों आयोजन करना जिससे युवा और युवतियां प्रतिभा प्रदर्शन कर और कार्निवल पहचान मिले । 
 निदेशालय निदेशक चौहान बताया कि बार समय मनाली और घाटी हिमपात हुआ । 
 कारण ढलान प्रेमियों खोल । 
 उन्होंने कहा कि दिसंबर जनवरी निदेशालय बच्चों कोर्स कराया । 
 फरवरी ढलान प्रतियोगिता कराने योजना विभाग भेजी । 
 यदि विभाग स्वीकृति मिल तो प्रतियोगिता माह आयोजित की । 
 उन्होंने बताया कि दशक माह हुई बर्फबारी कार्निवल खेलों आयोजन किया । 
 नेता महाजन हुए हमले हलकों सन्नाटा छा । 
 विचारधारा उठकर नेताओं उनके शीघ्र लाभ कामना की । 
 नेता आडवाणी और सिंह अपनी रथयात्राएं ही रोक मुंबई पहुंच । 
 दिल्ली स्थित मुख्यालय मौजूद नेताओं सभा कर उनके जल्द ठीक होने कामना की । 
 कलाम महाजन हुए हमले घटना दुख जताते उनके जल्द स्वस्थ्य होने कामना की । 
 सिंह घटना दुर्भाग्यपूर्ण बताते महाजन लाभ उनकी पत्नी रेखा लिखा । 
 गांधी महाजन पत्नी रेखा लिखे पत्र कहा कि वो घटना स्तब्ध हैं । 
 उन्होंने रेखा भरोसा दिलाया कि दुख घड़ी वह उनके परिवार हैं । 
 उन्होंने महाजन जल्द स्वस्थ्य हो आशा व्यक्त की । 
 वाजपेयी घटना दुख जताया । 
 महाजन वाजपेयी करीबी माना । 
 महाजन गोली लगने खबर फैलते मुख्यालय सन्नाटा छा । 
 मुख्यालय मौजूद नेताओं सभा कर उनके जल्द ठीक होने कामना की । 
 कार्यकर्ताओं अपने महासचिव जल्द ठीक होने चालीसा पाठ शुरू कर । 
 अपनी रथयात्रा बीच रोक मुंबई पहुंचे आडवाणी अस्पताल जाकर महाजन हालचाल लिया । 
 उन्होंने अस्पताल मिनट बिताए । 
 उन्होंने कहा कि डॉक्टरों टीम महाजन स्थिति सुधार प्रयास कर । 
 ठाकरे महाजन जल्द स्वस्थ होने कामना की । 
 महाजन नेता बताते उन्होंने कहा कि देश उनके नेताओं जरूरत है । 
 अगर आप समझते कि कंडोम इस्तेमाल परिवार नियोजित करने और एड्स बीमारियों बचने किया तो यह गलत है । 
 कंडोम अब बहुउपयोगी और काम चीज बन । 
 दुनिया अपनी चमक बिखेरने साड़ी खूबसूरती इसका योगदान है । 
 छतें और सड़कें बनाने इसका उपयोग कारगर साबित हुआ । 
 कंडोम लेटेक्स बना । 
 इसमें स्पर्मीसाइडल चिकनाई होती । 
 बैंकाक सम्मेलन कंडोम दुरुपयोग हुए सत्र कालेज रमाकांत अपनी रिपोर्ट प्रस्तुत की उसमें कंडोम इस्तेमाल सामने आए । 
 रिपोर्ट साल अरबों संख्या लागत कम और मुफ्त उपलब्ध कराए कंडोम दुरुपयोग तेजी बढ़ । 
 उन्होंने बताया कि यह देखकर ताज्जुब हुआ कि अंचलों लोग शौच कंडोम पानी भर ले । 
 रमाकांत रिपोर्ट भारत वितरण व्यवस्था निशान लगाती । 
 रिपोर्ट बताया कि २० फीसदी मामले इसका उपयोग हो । 
 इसका उपयोग कार्यो धड़ल्ले किया जिसके शायद आदमी सोच । 
 उन्होनें बताया कि रबर बने कंडोम उपयोग सड़कों चिकना करने किया । 
 ठेकेदार निःशुल्क मिलने कंडोम तादात एकत्रित कर और उन्हें प्लांट बजरी डाल । 
 जिसके उपयोग सड़क सतह चिकनी हो । 
 यही नहीं NULL NULL आर्किटेक्ट अब कमरे छतों बनाने इसके उपयोग सलाह देते । 
 छत बनाते मात्रा कंडोम फैला NULL फिर इसके सीमेंट प्लास्टर कर । 
 गरमी कंडोम फैलकर सतह बना । 
 इससे छत तरह लीकप्रूफ हो और बारिश पानी बूंद इसमें रिस । 
 संगठन हाल प्रकाशित रिपोर्ट उल्लेख करते रमाकांत बताया कि कंडोम उपयोग होने भारत सरकार प्रयास संक्रमण लोगों संख्या लगातार बढ़ती । 
 जबकि मुफ्त बांटे कंडोम लागत सरकार करोड़ों धनराशि साल खर्च होती । 
 उन्होंने कंडोम उपयोग प्रयोग लाए बरती लापरवाही अशिक्षा व कंडोम उपयोग लोगों मन व्याप्त भ्रांतियों जिम्मेदार बताया और इसको दूर करने कार्यक्रम शिक्षा इसकी उपयोगिता व प्रयोग लाने जानकारी शामिल किए वकालत की । 
 नीति मुद्दे पार्टी व वामदल बृहस्पतिवार राज्यसभा सरकार एकजुट नजर आए । 
 दोनों सरकार अमेरिका घुटने टेकने आरोप लगाते अमेरिका हुए समझौते सदन बहस मांग की जिसका कांग्रेस विरोध किया । 
 कांग्रेस कहना था कि भारत देश घुटने टेके और समझौता देन भावना आधारित है । 
 राज्यसभा प्रश्नकाल मुद्दे उठाते मंत्री व नेता सिन्हा कहा कि संकेत मिल कि भारत अपनी नीति बदलाव करते सौदा किया । 
 उनका कहना था कि इसमें भारत जगह अपने हितों हटना । 
 उन्होंने कांग्रेस हुई चर्चा सांसद लेंटाज वक्तव्य हवाला दिया जिसमें कहा कि एजेंसी वोटिंग सवाल भारत टूक शब्दों बता कि वह या अमेरिका साथ दे या पाले खड़ा रहे । 
 सिन्हा कहा कि संसद मामले दर्शक रह और ऊर्जा क्षेत्र करार देश ठिकानों जांच खोला । 
 इसके माकपा करात खड़ी हो और उन्होंने सिन्हा समर्थन करते कहा कि सभी नीति बदलाव महसूस कर । 
 उन्होंने आरोप लगाया कि सरकार अमेरिका घुटने टेक । 
 इस पक्ष सदस्य खड़े हो । 
 सरकार सिंह कहा कि प्रधानमंत्री इस सदन बता कि सौदा सहयोग और प्रदान आधारित है । 
 इसके नीति बदलाव किया । 
 उन्होंने कहा कि सदन अगर इस चर्चा करना चाहता तो सरकार चर्चा तैयार है । 
 सिंह कहा कि सांसद मंच अपने विचार व्यक्त करने स्वतंत्र हैं । 
 लेकिन इसके मायने यह हैं कि वे अपने मुल्क राय व्यक्त कर । 
 सिंह अलबत्ता यह स्पष्ट किया कि वह यहां जरूर अपनी सरकार बोल । 
 सिन्हा बयान सदस्यों आपत्ति थी कि समय मामला चर्चा लाया जब सचिव समकक्ष अधिकारियों बातचीत चल । 
 कोर्ट मंगलवार डॉन सलेम बयान पढ़ा । 
 बयान लिफाफे था । 
 जज कोडे लिफाफों सलेम वकील सिद्दिकी और वकील निकम मौजूदगी खोला । 
 उधर दिल्ली हैदराबाद पहुंचे वकील बत्रा याचिका अदालत खारिज कर । 
 याचिका वकील बेदी मिलने अनुमति मांगी । 
 मोनिका समय हैदराबाद जेल है । 
 बत्रा बताया कि केस लड़ने मुझे मोनिका चाचा बेदी रखा । 
 दूसरी मुंबई अदालत पुलिस याचिका खारिज कर जिसमें मांग की कि १९९५ मामले सलेम उसकी पुलिस हिरासत भेज । 
 याचिका सुनवाई करते भावकर आधार याचिका खारिज कर कि सलेम अभी हिरासत है और इसके कोर्ट याचिका दाखिल की । 
 हालांकि सलेम वकील सिद्दिकी बयान प्रति मांगी लेकिन सीबीआई यह कहते उनकी मांग ठुकरा कि अगर वक्त बयान खुलासा हो तो इससे जांच प्रभावित हो । 
 वकील निकम दलील दी कि १९९३ धमाकों सलेम भूमिका जांच चल और जब चार्जशीट दाखिल हो तब उसके बयान खुलासा करना उचित होगा । 
 सीबीआई सलेम वकील सिद्दिकी आरोप निराधार बताया जिसमें कहा कि सीबीआई मामले हट उसे धमकी दी । 
 बहरहाल एजेंसी सूत्रों कहा कि बयान सलेम गवाह बन । 
 जज कोडे बयान पढ़ने इसे सलेम वकील सौंपने इनकार कर और कहा कि अदालत मामले और सलेम वकील मांग बुधवार सुनवाई करेगी । 
 रिमांड अवधि बढ़ाए सलेम बुधवार अदालत पेश किया । 
 NULL गौरतलब है कि मजिस्ट्रेट सोमवार अदालत सलेम बयान लिफाफा पेश किया । 
 समझा कि सलेम अधिकारी धमाकों अपनी भूमिका स्वीकार कर और बाद उसके बयान मजिस्ट्रेट पेश किया जिन्होंने बयान अदालत भेज । 
 पाटिल कहा कि पूर्वोत्तर राज्यों घुसपैठ रोकने सरकार लोगों पहचान देने कार्य शीघ्र शुरू करेगी । 
 इलाकों मंत्रालय तौर योजना ही शुरू कर जिसके परिणाम आए । 
 उन्होंने राज्यसभा एक्ट कोर्ट फैसले उत्पन्न स्थिति कल और आज चली चर्चा सदस्यों पूछे प्रश्नों जवाब बात कही । 
 पाटिल कहा कि एक्ट समाप्त किए संबंधी कोर्ट फैसले अपील दायर करने सरकार मंशा है । 
 कानून स्थान व्यवस्था की इस हालांकि सुझाव आए लेकिन मिनिस्टर इस फैसला लेना । 
 उन्होंने कहा कि एक्ट ट्रिब्यूनल गठित करने सुझाव सरकार मिला NULL इस विचार किया । 
 उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर सीमा तारबंदी करने कार्य प्रगति है । 
 सीमा अभी बाड़ है । 
 कार्य साल पूरा किया । 
 तारबंदी लाइट और सेंसर लगाए । 
 क्षेत्र नदियां होने लोग मार्ग घुसपैठ करते इस नजर रखने इंतजाम किए । 
 सीमा बीएसएफ टुकड़ियां तैनात करने सरकार प्रयासरत है । 
 उन्होंने विपक्ष मांग खारिज कर कि अगर मुस्लिम वहां घुसपैठ करते तो उन्हें वापस भेज और अगर हिन्दू घुसपैठ करता तो उसे शरणार्थी माना । 
 उन्होंने कहा कि धर्म या भाषा आधार कानून प्रावधान कर सरकार संभव होगा । 
 इससे चर्चा भाग लेते मिश्र कहा कि घुसपैठियों बढ़ती संख्या देश सुरक्षा खतरा बन । 
 इसलिए सरकार कोर्ट फैसले तत्काल अमल करे । 
 हाईकोर्ट सीबीआई पूछा कि बिहार १९९८ किसानों वितरित की करोड़ खाद मामले लगे अनियमितताओं आरोपों जांच किए वजह क्या रही । 
 अदालत मामले जवाब देने सीबीआई दिसंबर समय दिया । 
 राय और सिन्हा खंडपीठ आदेश याचिका सुनवाई करते दिया । 
 याचिका कहा कि २००२ सरकार इस जांच आदेश दिए पर कुछ किया । 
 याची वकील आरोप लगाया कि खाद सप्लायर्स सरकार अफसरों सांठगांठ थी । 
 सब्सिडी रेट खाद उठाई पर किसानों बांटी । 
 सरकार २००२ सीबीआई मामले जांच आदेश दिए पर साल बीत इन्क्वायरी शुरू की । 
 संघों ईपीएफओ ट्रस्टी सीबीटी की बैठक शीघ्र बुलाये मांग की । 
 संघों कहा कि वर्ष निधि ब्याज दर निर्धारण राव सीबीटी बैठक शीघ्र बुलाएं । 
 हालांकि ईपीएफ दर संघों सहमति अभाव है । 
 बीएमएस अध्यक्ष और सीबीटी बीएमएस प्रतिनिधि दवे सेक्रेटेरियट सदस्य वरदराजन व इंटक अध्यक्ष रेड्डी कहा कि दरों व मुद्दों निर्णय सीबीटी बैठक शीघ्र बुलाई । 
 मुद्दों आयुक्त नियुक्ति NULL कंपनियों शेयरों ईपीएफ फीसदी व प्रतिभूतियों निवेश करने फंडों फीसदी निवेश संबंधित मंत्रालय सिफारिशें प्रमुख हैं । 
 पार्टी सरकार मांग की कि वह माह शुरू होने सत्र कर्मचारियों बोर्ड ऐलान करे । 
 मल्होत्रा मंगलवार यहां कहा कि उनकी पार्टी बोर्ड मांग लेकर मार्च हड़ताल आह्वान करने कर्मचारियों है । 
 उन्होंने कहा कि सरकार अभी या समय आयोग गठन करना । 
 बेहतर NULL हो कि घोषणा कर्मचारियों हड़ताल जाने सत्र कर । 
 मल्होत्रा कहा कि सरकार कार्यकाल मंहगाई तेजी बढ़ी । 
 इसे देखते कर्मचारियों मांग बिल्कुल जायज है । 
 गांधी कहा कि गांधी संकल्प भारत क्षेत्र विश्व ताकत बन । 
 उन्होंने कहा कि राजीव जब बार आईटी बात की तो उनकी आलोचना की । 
 दोनापाउला हैबिटैट कार्यक्रम सोनिया कहा कि इसका इस्तेमाल देश परिवर्तन साधन किया । 
 यहां किलोमीटर डोनापाउला रुपये लागत हैबिटैट स्थापना की । 
 सरकार परियोजना २००८ पूरी हो । 
 इसके लोगों नौकरियां मिलने संभावना है । 
 गोवा अपनी यात्रा समापन उन्होंने कहा कि नेहरू व गांधी प्रयासों देश सुविधाओं स्थापना हुई और इसके राजीव अभियान सफलता मिली । 
 उन्होंने कहा कि वर्तमान आईटी इस्तेमाल कर प्रशासन सुधार करने किया । 
 सरकार कामकाज पारदर्शिता सुनिश्चित करने आईटी इस्तेमाल करने संभावनाओं पता लगाया । 
 गोवा राज्यपाल जमीर मुख्यमंत्री राणे महाराष्ट्र मुख्यमंत्री देखमुख NULL गोआ मंत्री नर्वेकर कार्यक्रम उपस्थित थे । 
 सोनिया कहा कि सरकार भाषाओं सॉफ्टवेयर विकसित करने काम शुरू कर । 
 हिंदी पंजाबी NULL तेलगु सॉफ्टवेयर तैयार किए और जल्द भाषाओं सॉफ्टवेयर तैयार कर । 
 उन्होंने कहा कि पर्यटन संभावनाओं मशहूर गोवा क्षेत्र उपलब्धि हासिल कर । 
 साक्षरता दर श्रमशक्ति व भाईचारे परंपरा गोवा क्षेत्र कामयाबी हासिल करेगा । 
 आडवाणी और सिंह मार्च विस्फोट स्थिति जायजा लेने बृहस्पतिवार मंदिर दौरा किया । 
 नेताओं कैंपस हॉस्पिटल जाकर घायलों मुलाकात की । 
 पार्टी नेताओं आहलूवालिया गंगवार और लोगों आडवाणी मंदिर अर्चना और परिक्रमा की । 
 आडवाणी मिनट पेड़ ठहरे । 
 सप्ताह मंदिर हुए विस्फोट पेड़ जल । 
 मौके नेताओं और कर्मियों हमले जुड़े मुद्दों आडवाणी जानकारी दी । 
 आडवाणी और नेताओं स्वागत करने कार्यकर्ता मंदिर मौजूद थे । 
 नेता हॉस्पिटल जाकर घायलों मुलाकात की जहां डॉक्टरों आडवाणी घायलों स्थिति जानकारी दी । 
 दिल्ली देश राज्यों फिल्म जो बोले सो निहाल NULL हटा । 
 इसी हॉलों सुरक्षा बढ़ा । 
 दिल्ली सत्यम व लिबर्टी सिनेमा बीती रात विस्फोट मालिकों और डिस्ट्रीब्यूटरों कदम उठाया । 
 जबकि हरियाणा पंजाब व जम्मू फिल्म विवाद शुरू होते हटा । 
 सिनेमा प्रवक्ता बताया कि दिल्ली हॉल फिल्म प्रिंट वापस मंगा । 
 गेट स्थित सिनेमा सोमवार शो बच्चन व कुमार फिल्म वक्त लगा । 
 देश शहरों फिल्म हटा पुष्टि हुई । 
 प्रदेश हॉलों फिल्म उतार । 
 मुंबई हॉल छोड़कर शेष फिल्म हटा । 
 सरकार अपने आदेश फिल्म प्रदर्शन रोक लगा । 
 कोलकाता राज्य हॉलों फिल्म हट । 
 प्रदेश कानपुर लखनऊ व वाराणसी शहरों फिल्म हटा । 
 उत्तरांचल शहरों व देहरादून स्थिति है । 
 महाराष्ट्र पुणे मल्टीपलेक्सेज अब इसकी जगह फिल्म चल । 
 नासिक चेन्नई इंदौर हैदराबाद बंगलौर अहमदाबाद NULL राजकोट फिल्म प्रदर्शन रोक दिया । 
 मुंबई इलाके इमारत ढहने लोगों मौत हो जबकि अन्य घायल हो । 
 सरकार सोमवार रात हुए हादसे जांच आदेश दिए । 
 इमारत साल पुरानी बताई । 
 विभाग जुड़े सूत्रों सादाफ नामक इमारत मलबे अब लोगों निकाला । 
 घायलों ही स्थित अस्पताल ले जहां लोगों मृत घोषित कर । 
 घायलों सात उपचार अस्पताल छुट्टी दी । 
 मौके पहुंचे देशमुख पीडब्लूडी इंजीनियर हादसे जांच आदेश दिए । 
 पत्रकारों बातचीत देशमुख कहा कि मैंने महाडा ऑथॉरिटी के उपाध्यक्ष घटना रिपोर्ट देने कहा जिससे हादसे जिम्मेदार इंजीनियरों और अन्य कार्रवाई की । 
 इमारत मंजिल फ्लैट थे । 
 विभाग अधिकारी बताया कि मलबा हटने हताहतों संख्या जानकारी मिल । 
 मुख्यमंत्री घायलों देखने अस्पताल गए । 
 उन्होंने हादसे मरने आश्रितों मुआवजा देने तथा घायलों इलाज कराने ऐलान किया । 
 देश लड़कियों और महिलाओं तस्करी आ तेजी चिंता जताते कोर्ट राज्यों पूछा कि वे समस्या निपटने क्या कर । 
 संगठन वाहिनी दायर याचिका सुनवाई करते बालाकृष्णन चटर्जी और जैन खंडपीठ राज्यों कहा कि वे आयोग और आयोग महिलाओं और लड़कियों तस्करी तैयार रिपोर्ट जवाब दें । 
 आयोग और आयोग रिपोर्टों बंगाल बिहार प्रदेश गोवा महाराष्ट्र कर्नाटक और तमिलनाडु महिलाओं और लड़कियों तस्करी घटनाएं अधिक हो । 
 खंडपीठ राज्यों सचिवों कहा कि वे सप्ताह मामले जवाब दाखिल करें । 
 ही समस्या निपटने तैयार रणनीति जानकारी दें । 
 आडवाणी मंगलवार कहा कि दल चैक मिलने संसद सत्र विधेयक पेश करने सरकार विफलता इसको लेकर सरकार प्रतिबद्धता खुलासा हो । 
 दल प्रवक्ता मलहोत्रा यहां आडवाणी हवाले पत्रकारों कहा कि पार्टी सरकार सर्वसम्मति बनाने तरीके पाटिल अपना समर्थन जताया । 
 ही वह सदन संख्या बढ़ाने NULL क्षेत्रों सदस्यों या पार्टियों महिलाओं टिकट देने कहने मसला हो । 
 वहीं अध्यक्ष यहां दल बैठक संबोधित करते अफसोस जताया कि भाजपा गठबंधन चैक देने दुर्भाग्यवश वह कलह सत्र विधेयक पेश कर । 
 उन्होंने कहा कि हम सत्र विधेयक लाना चाहते लेकिन सरकार विफलता यूपीए और कांग्रेस दोनों प्रतिबद्धता खुलासा कर और लोगों बता कि आरक्षण लेकर वह बातें कर । 
 वाजपेयी अध्यक्षता आयोजित बैठक हाल राजस्थान समिति चुनावों नतीजों प्रसन्नता जाहिर की । 
 जिसमें सीटों पार्टी खाते ८१ NULL कांग्रेस २३ NULL और उम्मीदवारों सीटें मिली । 
 संसद सत्र दिन नारायणन श्रद्धांजलि देने सदनों कार्यवाही बुधवार दिन स्थगित कर । 
 इससे लोकसभा हरियाणा सांसद हुड्डा और बंगाल निर्वाचित चौधरी शपथ दिलाई । 
 चुनाव जीत उत्साहित विपक्ष सदस्य सत्र दिन खुश नजर आ वहीं पक्ष सदस्यों चेहरे बुझे । 
 संसद आज किसी नजर बिहार मुख्यमंत्री कुमार टिकी । 
 वह लोकसभा सदन कार्यवाही शुरू होने आ । 
 सदन उन्हें एनडीए व सत्तापक्ष दलों सदस्यों बधाई देने सिलसिला चलने । 
 लेकिन कांग्रेस किसी उन्हें बधाई दी । 
 चुनाव शिकस्त खा दल यादव छोड़कर सदस्य सदन नदारद थे । 
 यहां यादव सदन मौजूद थे । 
 एनडीए संयोजक फर्नांडीस चेहरे सदन अर्से मुस्कुराहट दिखाई । 
 तरफ गांधी NULL मुखर्जी सदस्य खामोशी कुमार बधाई देते देखते । 
 सदस्यों शपथ लेने कुमार सदन चले । 
 इसके लोकसभा नारायणन और सदस्य पाटिल सदस्यों निधन सदन श्रद्धांजलि अर्पित की । 
 चटर्जी नारायणन निधन दुख जताते उन्हें राजनेता राजनयिक व गरीबों दोस्त बताया । 
 सांसद पाटिल सदस्यों दंडवते भगत मेंहदी गोंडर बैठा त्रिपाठी मीणा सिंह नाथ गढ़वी , सिंह निधन शोक जताया । 
 राज्यसभा नारायणन श्रद्धांजलि दी । 
 शेखावत नारायणन सदन सदस्य व प्रीतम मजूमदार मीणा राव और नाइक निधन संवेदना जताई । 
 सदनों कश्मीर और पाकिस्तान आए भूकंप दिवाली दिल्ली हुए विस्फोटों प्रदेश दुर्घटना और जार्डन हाल घटना हादसों मारे व घायल हुए लोगों संवेदना व्यक्त करते धमाकों व हमलों निंदा की । 
 आत्माओं श्रद्धांजलि अर्पित करने सदन मौन रखा । 
 इसके सदनों कार्यवाही दिन स्थगित कर । 
 नेता और छत्तीसगढ़ मुख्यमंत्री जोगी ) को रात बजे दिल दौरा पड़ । 
 उन्हें अस्पताल भरती कराया जहां उनकी हालत नाजुक बताई । 
 रात उन्हें अस्पताल ले तैयारी थी । 
 उनकी पत्नी रेणु उनके हैं । 
 गांधी रात अस्पताल जाकर जोगी तबियत जानकारी ली । 
 सोनिया उनके सचिव पटेल और पार्टी नेता शामिल थे । 
 जोगी २००४ क्षेत्र दौरे हादसे शिकार हुए जिसमें उनकी टांगे खराब हो । 
 तभी वह चेयर थे । 
 इससे जोगी सर्जरी हुई । 
 NULL गौरतलब है कि महीने शुरू छत्तीसगढ़ विधायकों जोगी छत्तीसगढ़ प्रतिनिधि केबिनेट शामिल किए मांग की । 
 जोगी पुत्र अमित नेता हत्या आरोप जेल है । 
 दिल्ली और मुंबई अड्डों निजीकरण विरोध कर दलों सांसदों सिंह इस रोक लगाने और कर्मचारियों दिए प्रस्ताव विचार करने कहा । 
 नेता बसु नेतृत्व सांसदों प्रधानमंत्री लिख कहा कि सरकार पहल हमारे नजरिए सीएमपी उल्लंघन है । 
 दलों कहा कि प्राधिकरण एएआई लगातार लाभ कमा और इसका कोष रुपये है । 
 उन्होंने कहा कि मसले मंत्रालय बयानों पारदर्शिता कमी दिखाई जिसकी प्रक्रिया संदेह पैदा करती । 
 सांसदों प्रधानमंत्री कर्मचारियों प्रस्ताव चर्चा शुरू करने अनुरोध किया । 
 उन्होंने कहा कि उद्यमों एयरलाइनों भागीदारी लेकर अचानक किए फैसले अपारदर्शिता उदाहरण है । 
 इस फोरम प्रधानमंत्री दी योजना कहा कि एएआई १९९६ सरकार दिल्ली और मुंबई अड्डों विकास रिपोर्ट दी । 
 जिसमें अड्डों निजीकरण फैसला किया । 
 हालांकि प्रक्रिया वाजपेयी घोषणा रोक लग । 
 फोरम कहा कि एएआई मिशन अचानक दरकिनार कर और अड्डों हाथों सौंपने फैसला कर । 
 बिहार रेलवे सेक्शन सुबह नक्सलियों स्टेशन लाइन विस्फोट उड़ा । 
 घटना मार्ग यातायात घंटों प्रभावित रहा । 
 दिनों बार जिले नक्सलियों रेलवे संपत्ति नुकसान पहुंचाया । 
 विभाग सूत्रों बताया कि हथियारों लैस भाकपा माओवादी के उग्रवादियों डायनामाइट लगाकर लाइन उड़ा । 
 घटना हावड़ा व सियालदह एक्सप्रेस ट्रेनों घंटे स्टेशन रोकना । 
 बाद लाइन गाड़ियों आगे रवाना किया । 
 यातायात बहाल करने पटरी मरम्मत की । 
 वारदात शामिल नक्सलियों पकड़ने पास इलाकों छापे मारे । 
 उधर रेलवे सेक्शन नक्सलियों बुधवार स्टेशन आग लगा । 
 म्यांमार जंगलों सीमा म्यांमार सैनिकों गुटों कार्रवाई जारी है । 
 कार्रवाई अब १५ ज्यादा विद्रोही मारे । 
 नागालैंड एनएससीएन के नेता मुलाटोनू बताया कि सैनिकों की कार्रवाई एनएससीएन पांच ज्यादा कैडर मारे । 
 NULL उल्लेखनीय है कि एनएससीएन म्यांमार जंगलों अपने कैंप स्थापित कर । 
 मुलाटोनू टेलीफोन बताया कि सैनिकों एनएससीएन ठिकानों रॉकेट और गोले दागे । 
 मुलाटोनू दावा किया कि एनएससीएन कार्रवाई १० ज्यादा सैनिक मारे लेकिन सरकार इसका खंडन किया । 
 अब पक्षों लड़ाई जारी है । 
 NULL उल्लेखनीय है कि सरकार आग्रह सैनिकों वर्ष दिसंबर तत्वों कार्रवाई प्रारंभ की । 
 कार्रवाई म्यांमार सैनिक शामिल हैं । 
 मुलाटोनू यह स्वीकार किया कि कार्रवाई एनएससीएन शिविर तबाह हो । 
 कार्रवाई नदी चल । 
 मुलाटोनू दावा किया कि एनएससीएन चेयरमैन खपलांग नेता कार्रवाई सुरक्षित हैं । 
 हालांकि मुलाटोनू यह कहना है कि हम माह म्यांमार अपना समारोह मनाने जा । 
 NULL गौरतलब है कि एनएससीएन स्थापना १९८० हुई । 
 म्यांमार एनएससीएन शिविर स्थापित हैं । 
 एनएससीएन भारत राज्यों संगठनों शिविर म्यांमार जंगलों स्थापित हैं । 
 शिविरों संरक्षण एनएससीएन किया । 
 एमबीबीएस आयुर्वेद पढ़ाए घोषणा रामदास दिन कायम रह । 
 शाम फानन बुलाए सम्मेलन उन्होंने कहा कि आयुर्वेद एमबीबीएस शामिल करने बात है । 
 अलबत्ता छात्रों आयुर्वेद जानकारी देने विचार है । 
 आश्चर्य बात यह है कि दोपहर मैदान मेले उद्घाटन वह अपनी घोषणा कायम थे कि एमबीबीएस आयुर्वेद शामिल होगा । 
 लेकिन शाम उनके रुख आए परिवर्तन कारण ज्ञात हो । 
 अलबत्ता सूत्रों कहना है कि कार्यालय मामले रामदास तलब किया NULL जिसके उन्होंने अपना स्पष्टीकरण देने प्रेस बुलाया । 
 सोमवार उत्पादकों सम्मेलन रामदास कहा कि पाठ्यक्रम आयुर्वेद शामिल किया ताकि लोगों आधुनिक व परंपरागत उपचार लाभ मिले । 
 लेकिन उन्होंने कहा कि पद्धतियों समाहित करने विचार है । 
 निहित स्वार्थवश लोग बात तूल दे । 
 लेकिन स्वार्थ क्या हैं इसकी जानकारी होने उन्होंने इंकार कर । 
 हां वे यह जरूर चाहते कि एमबीबीएस डाक्टरों आयुर्वेद जानकारी होनी क्योंकि दुनिया इसका महत्व बढ़ । 
 इसके उन्हें आयुर्वेद ओरिएंटेशन दिया । 
 लेकिन ऐसा है कि उसमें पाठ्यक्रम या हिस्सा आयुर्वेद NULL होगा । 
 रामदास कहा कि मंत्रालय पाठ्यक्रम समीक्षा करेगा तथा इसे प्रभावी बनाने परिवर्तन किए । 
 इसका स्वरूप आधारित है जिसको आधारित बनाया । 
 फिर एड्स NULL फ्लू शैली आधारित बीमारियों उपचार विधियों उसमें शामिल किए जरूरत है । 
 इसके हफ्तों अधिकार प्राप्त समिति गठन किया । 
 इसमें मंत्रालय एमसीआई डीसीआई आईएमए तथा संस्थानों विशेषज्ञों शामिल किया । 
 यह पूछे कि पाठ्यक्रम आयुर्वेद भूमिका होगी ? 
 उन्होंने तपाक कहा कि जब शादी हुई तो बच्चे क्या बताएं ? 
 आईएमए शुक्रवार एमबीबीएस आयुर्वेद शामिल करने घोषणा कांफ्रेंस की और इसे घातक करार दिया । 
 ही यह आरोप लगाया कि एमसीआई साल सरकार पाठ्यक्रम संबंधी सुझाव दिए जिस अमल हुआ । 
 लेकिन मंत्री कहा कि उन्हें इसकी जानकारी है । 
 प्रश्न उत्तर ने कहा कि सरकार आयुर्वेद बढ़ावा देने कृतसंकल्प है । 
 इसके सीएसआईआर आईसीएमआर तथा आईएसएम विभागों योजना कार्य किया । 
 इससे आयुर्वेद फार्मूलों सिरे शोध होगा तथा उनकी गुणवत्ता बढ़ाई । 
 एसोसिएसन आईएमए ने मंत्री घोषणा स्वागत किया । 
 अग्रवाल कहा कि छात्रों आयुर्वेद ओरिएंटेशन देने उन्हें आपत्ति है । 
 बल्कि यह होना । 
 फ्रांस छात्रों पगड़ी बांधने लगाई पाबंदी मुद्दे कमेटी एसजीपीसी ने सरकार हस्तक्षेप मांग की । 
 कमेटी कहना है कि सरकार इस फौरन सरकार बात कर मजबूती अपना पक्ष रखना । 
 फ्रांस स्थिति अध्ययन करने एसजीपीसी प्रतिनिधिमंडल फ्रांस भेजने ऐलान किया । 
 इस कमेटी फ्रांस राजदूत लिखा । 
 एसजीपीसी अध्यक्ष कौर मंगलवार सिंह मुलाकात की । 
 मुलाकात उन्होंने सिंह ज्ञापन सौंपा । 
 ज्ञापन सरकार फ्रांस छात्रों पगड़ी बांधने पाबंदी यात्रा जाने श्रद्धालुओं संख्या इजाफा व बांग्लादेश स्थित गुरूद्वारों मरम्मत करने इजाज़त बांग्लादेश सरकार बातचीत करने मांग की । 
 मंत्री मुलाकात कौर कहा कि धर्म पगड़ी अपना महत्व है । 
 कौर कहा कि उन्होंने मंत्री आग्रह किया कि सरकार फ्रांस मजबूती अपना पक्ष रखें । 
 उन्होंने कहा कि इस एसजीपीसी भारत फ्रांस राजदूत लिखा । 
 पर अभी उस जवाब मिला । 
 अध्यक्ष जेलों बंद युवकों मामला उठाया । 
 उनका कहना है कि जेलों बंद युवकों रिहाई सरकार पाकिस्तान बात करनी । 
 भारद्वाज आतंकवाद जुड़े मामलों निपटारे और आतंकियों कठोर व शीघ्र दंड देने प्रावधान सुझाव दिया । 
 वे कानून व आतंकवाद आयोजित सेमिनार जूरिस्ट आईसीजे को संबोधित कर । 
 सेमिनार शनिवार दिवस अवसर आयोजित किया । 
 भारद्वाज कहना था कि आतंकवाद जुड़े मामलों सुनवाई जल्द होनी । 
 साथ अभियुक्तों कठोर और शीघ्र दंड दिया । 
 विशेषज्ञों भारद्वाज सुझाव सराहा । 
 संयोजक अग्रवाल कहना है कि अपराधों और कानून उल्लंघन कठोर और शीघ्र दंड संबंधित कानून अवश्य होना । 
 सिंह कार्यालय भेजे संदेश बात जोर दिया कि आतंकवाद कानून व नागरिक सभी अस्तित्व खतरा है । 
 बांग्लादेश सप्ताह लीग रैली विस्फोट पार्टी आयोजित हड़ताल दिन हुई हिंसा लोग घायल हो । 
 सूत्रों मंगलवार हड़ताल दिन पार्टी कार्यकर्ता गुस्से थे और उन्होंने कार्यालयों निशाना बनाया । 
 प्रदर्शनकारियों पुलिस दल पथराव किया और इसमें लोग घायल हो । 
 बांग्लादेश राजधानी ढाका हसीना घर पुलिस प्रदर्शनकारियों काबू पाने गैस गोले दागे । 
 कार्रवाई यहाँ लोग घायल हो । 
 ढाका क्षेत्र बमबारी लोग घायल हो । 
 सूत्रों दिनों हड़ताल दिन इलाके पटरी उखाड़कर या जाम लगाकर ट्रेनों जहां रोक । 
 हड़ताल कार्यकर्ताओं दफ्तर दुकानों और पार्टी कार्यालय हमला किया । 
 बांग्लादेश राजधानी क्षेत्रों हड़ताल असर रहा और गाड़ियों छोड़कर तौर वाहन चले । 
 बलात्कार मामले महिला जेल परेड कासलीवाल अभियुक्त पहचान की । 
 कासलीवाल मिल्स मालिक बेटा है । 
 सूत्रों शुक्रवार इसकी जानकारी दी । 
 सूत्रों कारागार मिनट चली परेड महिला कासलीवाल इशारा किया । 
 परेड कासलीवाल उसकी शक्ल लोगों शामिल किया । 
 मामले गवाह जॉर्डन और शेट्टी अभियुक्त पहचान करते कहा कि यह व्यक्ति है जिसने खुद मल्होत्रा बताया । 
 महिला पुलिस अपनी शिकायत कहा कि बलात्कार करने व्यक्ति अपना नाम मल्होत्रा बताया । 
 कोलकाता महिला कासलीवाल बलात्कार आरोप लगाया । 
 पुलिस कासलीवाल कार कंडोम और बाल बरामद कर जांच भेज । 
 आयोग कहा कि बैंक बिना नोटिस गारंटर पैसा ले । 
 जस्टिस शाह और राव आयोग खंडपीठ गारंटर शेट्टी खाते पैसा लेने बैंक याचिका खारिज करते आदेश दिए । 
 खंडपीठ बैंक शेट्टी रुपये देने निर्देश दिए । 
 बैंक याचिका आयोग उसकी कार्रवाई करार देने फैसले चुनौती दी । 
 जबकि शेट्टी 84 बैंक बंगलोर स्थित इंटरप्राइजेज दिए रुपये ऋण गारंटर थे । 
 जबकि शेट्टी रुपये और रुपये डिपोजिट रसीदें बैंक शाखा थी जो बैंक जमानत रखी और बैंक कंपनी ऋण राशि अदा कर इसमें पैसा निकाल । 
 न्यायालय राज्य कोला और पेप्सी उत्पादन और बिक्री रोक हटाने फैसले दुर्भाग्यपूर्ण बताते सीएसई कहा कि पेय अब स्वास्थ्य असुरक्षित हैं । 
 सीएसई निदेशक नारायण कहा कि सरकार अभी इससे संबंधित मानकों तय किया और इसके पेय पहले ही असुरक्षित है । 
 उन्होंने कहा कि सरकार और उद्योगों साठगांठ है NULL जिसके मानकों अभी अधिसूचित किया । 
 समूह उड़ीसा खाड़ी इलाके गैस भंडार मिला । 
 बृहस्पतिवार कंपनी बैठक रिलायंस अध्यक्ष अंबानी बात घोषणा की । 
 कंपनी अनुमान है कि इलाके चार फीट गैस भंडार है । 
 गैस भंडार पता लगने कंपनी बार खुदाई करनी । 
 अंबानी कहा कि कंपनी तेल व गैस खोजने मद 24 महीनों रुपये निवेश करेगी । 
 खोजे कुंए नाम 10 रखा । 
 समूह यमन तेल भंडार मिला । 
 यमन मिले तेल कुंए कंपनी हिस्सेदारी है । 
 इससे कंपनी प्रदेश गोदावरी इलाके गैस भंडार मिला । 
 क्षेत्र फुट गैस भंडार है । 
 बिहार होने चुनाव चरण यूपीए सहयोगी सीटों 57 दूसरे सामना करेंगे । 
 सरकार शामिल दलों चुनाव रूप तालमेल हो । 
 बिहार चरण चुनाव फरवरी होना । 
 चरण सीटों होने चुनाव उम्मीदवार अपना भाग्य आजमा । 
 इनमें दल राजद के उम्मीदवारों राजग केंद्र अपने दलों पार्टी व पासवान पार्टी लोजपा भी मुकाबला करना । 
 उधर लोजपा जिसका पार्टी सीटों समझौता हुआ वह सीटों चुनाव लड़ और उसने सीटें कांग्रेस छोड़ । 
 लेकिन राजद कांग्रेस सीट छोड़ी और सीटों उसे पार्टी मुकाबला करना । 
 कहलगांव पार्टी सिंह चुनाव लड़ । 
 सीटों राजद चुनाव हार सामना करना । 
 विशेषज्ञों मानना है कि तरह लड़ाई राजद फायदा होगा । 
 क्योंकि इससे राजद वोट बंटेगा । 
 चरण चुनाव राजद 64 सीटों चुनाव लड़ और उसने सीटे भाकपा सीटें माकपा और सीट पार्टी छोड़ी । 
 सीटों चुनाव हो उनमें चुनाव राजद 33 NULL और कांग्रेस सीट जीती । 
 जबकि राजग यू 12 NULL और भाजपा सीटों जीत मिली । 
 इसके बसपा व भाकपा माले तीन NULL और सीटें उम्मीदवारों जीती । 
 उधर कांग्रेस नेता सिंह कहा कि बिहार गांधी उम्मीदवारों प्रचार करेंगी । 
 भाजपा केंद्र और केरल सरकार ड्राइवर कुट्टी हत्या जिम्मेदार तालिबान निपटने ढिलाई बरतने आरोप लगाया । 
 इसके पार्टी सरकार मसले बयान देने मांग की । 
 दल प्रवक्ता मल्होत्रा यहां कांफ्रेंस कहा कि कुट्टी हत्या चेतावनी मिलने और अपहरणकर्ताओं सीमा बढ़ाए सरकार कदम उठाए । 
 मल्होत्रा कहा कि यह दुख बात है कि तरह माहौल बनाया कि सरकार मसले ध्यान दिया क्योंकि कुट्टी ऑर्गेनाइजेशन ड्राइवर था । 
 इसके उन्होंने सरकार बरती खामियों मसले बयान जारी करने मांग की । 
 उन्होंने कहा कि कुट्टी हत्या तालिबान अमानवीय और बर्बर चरित्र ज़ाहिर होता । 
 कुट्टी हत्या अत्याचारपूर्ण और क्रूरता करार देते भाजपा केरल सचिव गणेशन चेन्नई कांफ्रेंस कहा कि कुट्टी अपहरण केंद्र कार्रवाई करके उसकी हत्या रोका । 
 उपचुनाव पार्टी प्रदर्शन इकाई अध्यक्ष पिल्लै इस्तीफे उन्होंने यूडीएफ और एलडीएफ प्रचार तरीकों लिप्त होने आरोप लगाया । 
 उन्होंने कहा कि उम्मीदवार प्रत्याशी पक्ष वापस लिया जो पार्टी हार वजह बना । 
 गणेशन कहा कि वह पार्टी हार और पिल्लै इस्तीफे नवंबर तिरुवनंतपुरम नेताओं चर्चा करेंगे । 
 उन्होंने कहा कि मसले आपस सुलझा । 
 मौके गणेशन कहा कि वर्ष होने चुनावों पार्टी अपने बूते चुनाव लड़ने स्टैंड बदलाव आया । 
 स्वामी चुनावों मोरचे गठन काम करने बयान उन्होंने कहा कि स्वामी अभी प्रस्ताव नेताओं बात की । 
 उन्होंने कहा कि अभी सीमांकन काम पूरा हुआ NULL इसलिए आयोग तमिलनाडु क्षेत्रों लेकर यथास्थिति कायम की । 
 बिहार जिले गांव सुबह समुदाय परिवार सदस्यों हत्या कर । 
 मृतकों महिला और बच्चे शामिल हैं । 
 सिवान अधीक्षक चौधरी बताया कि लोगों हत्या सोते रात बजे की । 
 इससे आईजी मुख्यालय नीलमणि बताया कि हत्याकांड महिलाएं व बच्चे लोग मारे । 
 चौधरी परिवार सदस्य बताया कि हत्यारों संख्या 10 थी । 
 सभी पैंट व बंडी पहने । 
 हत्यारों झोंपड़ी घुस लोगों गोली मार हत्या कर । 
 पहले बताया कि लोगों हत्या गला काट की । 
 परिवार समुदाय NULL थे । 
 इनका धंधा भीख मांगना और काम करना है । 
 हत्यारों पहचान व हत्या कारणों जानकारी मिल । 
 अधीक्षक कहा कि परिवार गरीब है NULL इसलिए हत्या पैसा व विवाद संभावना कम है । 
 फिर पुलिस हत्या कारणों कोण जांच कर । 
 हत्यारों पकड़ने ही प्रदेश सीमा सील कर । 
 सरकार हालांकि तपेदिक उपचार पद्धति आबादी पहुंचाने दावा किया लेकिन एड्स और तपेदिक गठजोड़ मंत्रालय विशेषज्ञों चुनौती पैदा कर । 
 रामदास कहा कि कार्यक्रम चरण तपेदिक गठजोड़ ध्यान दिया । 
 इसके टीबी और एड्स व्यापकता राज्यों कार्यक्रम शुरू किया । 
 दिवस अवसर रामदास देश तपेदिक स्थिति और सरकार किए प्रयासों ब्योरा रखा । 
 उन्होंने कहा कि एड्स और टीबी गठजोड़ चुनौती खड़ी हो और कारण टीबी होने मौतें बढ़ । 
 रोगियों यानी जिनका तंत्र तरह कमजोर या खत्म हो वह तपेदिक चपेट आकर मर । 
 राज्यों महाराष्ट्र तमिलनाडु प्रदेश कर्नाटक मणिपुर तथा नागालैंड स्थिति भयावह है । 
 राज्यों एड्स होने मौतें टीबी हो । 
 इसके संशोधित कार्यक्रम संगठनों मदद कार्यक्रम शुरू किया । 
 मंत्री चरण राज्यों दिल्ली गुजरात उड़ीसा प्रदेश केरल राजस्थान पंजाब और बंगाल तरह कार्यक्रम शुरू किया ताकि तपेदिक गठजोड़ ध्यान रखकर लोगों सुविधाएं मुहैया कराई । 
 रामदास कहा कि कार्यक्रम चरण हाल सरकार रुपये मंजूर किए । 
 चरण 2010 चलेगा । 
 उन्होंने दिवस डॉट्स NULL डॉट्स नारा दिया । 
 पद्धति मरीज डॉक्टरों देखरेख दवा खिलाई । 
 उपचार पद्धति नतीजे सामने आए । 
 उन्होंने कहा कि सरकार रोगियों गुणवत्ता सुविधाएं मुहैया कराने जोर देगी । 
 निजामुद्दीन मुंबई चलने एक्सप्रेस इंजन कपलिंग स्टेशन ट्रैक तेजी दौड़ते निकल । 
 जिससे इंजन बोगियों अलग हो और आगे निकलता जबकि बोगियां पीछे छूट । 
 घटना माल क्षति हुई । 
 रेलवे अधिकारियों बात जानकारी दी । 
 उन्होंने दुर्घटना जांच कराने बात कही । 
 निजामुद्दीन कोटा होकर मुंबई जाने एक्सप्रेस शुक्रवार अपने समय घंटा देरी शाम बजे रवाना हुई । 
 निजामुद्दीन चलने इसका स्टापेज जंक्शन है । 
 मथुरा चलकर ट्रेन सीधे कोटा रुकती । 
 ट्रेन स्टेशन शाम छह बज मिनट पार किया । 
 बजे ट्रेन स्टेशन पहुंची । 
 बीच बोगियों इंजन जोड़ने कपलिंग निकल और इंजन धड़धड़ाता आगे निकल । 
 गाड़ी इंजन किलोमीटर बोगियों दौड़ता । 
 उधर गाड़ी इंजन अलग हो गाड़ी प्रैशर समाप्त हो और गाड़ी झटके दूर चलकर रुक । 
 हालांकि देर बात जानकारी ड्राइवर हो । 
 इसके उसने इंजन गति धीमी कर । 
 बाद स्टेशन किलोमीटर ट्रेन रोका । 
 स्टेशन गाड़ी बजे पहुंची । 
 इसके यहां कपलिंग मरम्मत की । 
 गाड़ी यहां रात आठ बज मिनट रवाना कर । 
 इस जब यात्रियों बात जानकारी हुई तो उनकी जान हलक आ । 
 राजधानी गड़बड़ी दिल्ली स्थित भवन हिल । 
 रेलवे अधिकारियों पलवल व फरीदाबाद स्टेशनों स्थिति जानकारी ली । 
 दौरान अधिकारियों दल घटनास्थल रवाना हो । 
 प्रवक्ता संधू बताया कि रेलवे तरह घटना छोटी हो मगर तंत्र घटना गंभीरता लिया । 
 हमने अधिकारियों बात जानकारी दी । 
 मामले जांच समिति की । 
 कश्मीर नेता गिलानी बुधवार साफ कहा कि फारूक धड़े उनके गुट विलय सवाल नहीं पैदा होता । 
 गिलानी अजीज मुलाकात करने राजधानी आए । 
 गिलानी कहा कि उनके नेतृत्व गठित हुर्रियत हुर्रियत है । 
 इसलिए धड़े उनके विलय सवाल है जिसने हुर्रियत संविधान उल्लंघन किया । 
 हुर्रियत उनके निकलने वह अब साफ हो । 
 लोगों मसले धोखाधड़ी की उनकी हुर्रियत जगह है और उन्होंने अवाम प्रतिनिधि होने हक खो । 
 उन्होंने कहा कि २००२ चुनाव बहिष्कार फैसले उसमें हिस्सा लेना और उसके सरकार बातचीत शामिल होना हुर्रियत विचारधारा और उसके संविधान है । 
 उनका गुट शाह नेतृत्व पार्टी और मलिक नेतृत्व फ्रंट हुर्रियत शामिल होने न्यौता ही दे । 
 उन्होंने कहा कि कश्मीर हित उनकी हुर्रियत दलों शामिल करने तैयार है । 
 कश्मीर हिस्सों बांटने पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ प्रस्ताव गिलानी कहा कि संबंध अजीज घंटे चली मुलाकात विस्तार बात की । 
 अभी प्रस्ताव विचार है लेकिन मुद्दों बातचीत कुछ सामने आ । 
 सवाल जवाब उन्होंने कहा कि सरकार प्रस्ताव अमल करना । 
 सरकार रुख अपनाते इसे अवाम छोड़ कि वे क्या चाहते । 
 दौर प्रस्ताव पहलुओं मंच बातचीत कर । 
 उन्होंने बताया कि अजीज लोगों वायदा किया कि वे मुशर्रफ उनकी बात पहुंचा । 
 अजीज लोगों भरोसा दिलाया कि पाकिस्तान लोगों हमेशा समर्थन देता । 
 बहरहाल गुटों गिलानी बयान पाकिस्तान प्रयासों झटका लगेगा जिसके वह हुर्रियत गुटों एकता कराने मुहिम चला । 
 मीरवायज नेतृत्व हुर्रियत गुट सरकार दौर बातचीत कर जबकि सरकार दौर बातचीत हो । 
 उधर पाकिस्तान कब्जे कश्मीर पहुंचे पत्रकारों वहां लोगों कहा कि वार्ता कश्मीर लोगों शामिल करने अवाम संबंध शुरू हों । 
 मीरपुर राजनीतिक व सामाजिक संगठनों प्रतिनिधियों कहना था कि तरफ अवाम बातचीत शुरू हो । 
 विश्व लुप्त हो प्रजाति पक्षी बचाए हिमाचल नालागढ़ केंद्र निर्माण किया । 
 मुंबई समिति बीएनएचएस की मदद केंद्र निर्माण करेगी । 
 विंग प्राधिकरण सीजैडए की मंजूरी प्रस्ताव मंजूरी सरकार भेजा । 
 समय केंद्र बनाने स्थान लेकर चर्चा की जिसमें सिरमौर बैजनाथ व नालागढ़ लेकर कयास लगाए । 
 सूत्रों बीएनएचएस टीम दौरा कर केंद्र नालागढ़ फाइनल कर । 
 जिससे केंद्र बनना राज्य अब तय माना । 
 बता कि माह प्राधिकरण टीम हिमाचल दौरा करते विंग प्रस्तावित स्थानों दौरा किया । 
 जिस हाल विंग प्राधिकरण नालागढ़ केंद्र बनाए मंजूरी मिल । 
 ही विंग इसकी मंजूरी प्रस्ताव सरकार भेज । 
 सूत्रों कहना है कि विंग केंद्र बनाने प्रोजेक्ट बनाने कार्य शुरू कर । 
 वहीं विशेषज्ञों मानना है कि नालागढ़ जलवायु गिद्ध प्रजनन उपयुक्त है । 
 विंग अधिकारियों कहना है कि माह प्राधिकरण टीम प्नदेश दौरा प्रोजेक्ट लेकर किया । 
 जिसमें टीम विंग प्रस्तावित स्थानों दौरा किया जिसमें सिरमौर बैजनाथ व नालागढ़ शामिल हैं । 
 दौरे महीने प्राधिकरण टीम नालागढ़ केंद्र बनाने मंजूरी दी । 
 ही कहा कि वर्ष हिमाचल क्षेत्रों गिद्धों समूहों देखा । 
 जिससे केंद्र राज्य सफलता संभावनाएं भी बढ़ । 
 उन्होंने कहा कि अभी फिलहाल केंद्र बनने समय लगेगा परंतु विंग केंद्र बनाए प्रोजेक्ट तैयार किया । 
 बोर्ड जदीद ने सवालनामा तैयार किया जिसका खुलासा आज खां वार्ता किया । 
 साथ आरिफ थे । 
 मियां कहा कि बोर्ड जिम्मेदारियां निभाईं NULL जब जदीद गठन हो तो मसलक झगड़ा पैदा करना चाहता । 
 उनके सवाल यूं हैं - 
 नसबंदी 
 मियां बरस सुर्खियों रहे नसबंदी मामले बात शुरू की । 
 उन्होंने कहा कि जब जबरदस्ती नसबंदियां की तब बोर्ड चुप रहा । 
 आखिरकार बरेली हिंद फतवा जारी किया । 
 बोर्ड जवाब दे कि मुद्दे कुछ क्यों किया । 
 प्रकरण 
 कोर्ट शरीअत फैसला किया । 
 बोर्ड कुछ बोला । 
 मुसलमानों हंगामा किया तो कानून बनाकर फैसले रद्द किया । 
 बोर्ड क्या किया । 
 बोर्ड मुद्दे सौदेबाजी कोशिश की । 
 नदवा और देवबंद लोग इसमें आगे रहे । 
 बोर्ड हुकूमत दबाव बनाया । 
 क्या भाजपा मिलकर मुसलमानों धोखा देने कोशिश की । 
 तलाक :- 
 २००२ कोर्ट वक्त तलाक तलाक माना जबकि उलमा इसे तलाक करार देते । 
 रूलिंग बल बार अदालतों शरीअत दखल दिया । 
 साल ज्यादा बीत । 
 बोर्ड दखल रोकने क्या कोशिश की । 
 प्रकरण आडवाणी मिली सीबीआई क्लीनचिट सरकार मुहर लगा । 
 मुलायम चाहते तो दोबारा नोटिफिकेशन जारी कर मगर किया । 
 बोर्ड दबाव क्यों बनाया । 
 विधेयक 
 मुलायम दौर विधेयक लाया । 
 बोर्ड विरोध क्यों किया । 
 मौके उलमा विरोध आवाज उठाई । 
 किस शरीअत माना 
 हिंदुस्तान मुसलमान सुन्नी मसलक हैं । 
 उनकी और शियाओं शरीअत अलग है । 
 तो फिर शियाओं बोर्ड क्यों रखा । 
 उलमा बात क्या सुन्नी मानेंगे ? 
 बोर्ड किसकी शरीअत माना । 
 प्रकरण 
 मेरठ प्रकरण सुलझाने बोर्ड उसे मीडिया खिलौना बनाया । 
 क्या यह जरूरी था कि मुद्दे बार शरीअत फैसला सुना । 
 यह पूछने कि बोर्ड लोगों आप जल्द अपने लाने दावा करते क्या वे दिसंबर लखनऊ बैठक शामिल होंगे । 
 मियां कहा जरूर होंगे । 
 क्या आपको अंदाजा है कि बैठक क्या होगा । 
 जवाब उन्होंने कहा हंगामा । 
 लाल भार्गव और नेता महाजन समानता है । 
 आपको अपने दिमाग जोर डालने जरूरत नहीं NULL NULL इसका जवाब आसान है । 
 लोगों हमले इस्तेमाल किया हथियार रिवाल्वर थी । 
 ये उदाहरण हैं NULL मामलों सूची लंबी है जिनमें हत्या रिवाल्वर इस्तेमाल किया । 
 वस्तुतः आज रिवाल्वर ताकत पर्याय बन । 
 समाज समृद्ध व दंबग छवि लोग अपनी ताकत और आक्रामकता प्रदर्शन रिवाल्वर अपरिहार्य मानने । 
 समस्या गंभीरता देखते विशेषज्ञों प्रवृति रोक लगाने जरूरत बल दिया । 
 उनका मानना है कि पहले हमें रूप निर्मित रिवाल्वरों अंकुश लगाना । 
 पुलिस समीक्षा २००५ शस्त्रों उपलब्धता व उनका इस्तेमाल साल बढ़ । 
 यदि हथियारों उपलब्धता सुगम होती तो अपराधों अंजाम दिया । 
 पुलिस रिपोर्ट कहा कि रिवाल्वर हथियारों तस्करी समस्या देश है । 
 वर्ष अधिनियम मामले दर्ज किए । 
 पुलिस अधिकारियों कहना है कि ऐसा है कि रिवाल्वर लाइसेंस जारी करने प्रक्रिया आसान बनाया । 
 प्रक्रिया सख्त है । 
 साइंसेज मनोवैज्ञानिक सान्याल कहना है कि वैसे मामलों संख्या तेजी बढ़ जिनमें हमले हथियारों इस्तेमाल किया । 
 उन्होंने कहा कि हथियारों तस्करी रोक लगाए जरूरत है । 
 सीबीआई पूर्व सिंह कहना है कि दिल्ली रिवाल्वर हैं । 
 लेकिन रूप रखी रिवाल्वरों संख्या इससे गुना अधिक है । 
 मामले पक्ष वकील नसीम कहना है कि हत्याएं अवैध और गैरकानूनी रिवाल्वरों की । 
 उन्होंने कहा कि रिवाल्वर जिसे आमतौर कट्टा जाना की उपलब्धता समस्या विकट बना । 
 उन्होंने कहा कि समाज तबके लोगों हत्याएं या इनके किए कत्ल खबरें मीडिया आ । 
 मामले दब रह । 
 विशेषज्ञ कौशिक कहना है कि हथियारों तस्करी रोक लगाए जरूरत है । 
 उन्होंने कहा कि रिवाल्वर लाइसेंस संबंधित कानून छवि लोगों लाइसेंस जारी करने मनाही है लेकिन व्यवहार ऐसा होता । 
 अमीरों दुनिया उद्योगपति मित्तल कद और बढ़ । 
 मित्तल अब दुनिया नंबर बन । 
 यही NULL NULL मित्तल ब्रिटेन नंबर होने गौरव हासिल किया । 
 दुनिया अमीरों मुकेश और अनिल अंबानी नंबर NULL और प्रेमजी स्थान हैं । 
 अमेरिका वाटसन दुनिया शख्स हैं जबकि माइक्रोसॉफ्ट गेट्स स्थान हैं । 
 टाइम्स दुनिया अमीरों सूची प्रकाशित की जिसमें मित्तल पौंड संपत्ति स्थान हैं । 
 दुनिया अमीर मुकेश और अनिल अंबानी संपत्ति पौंड आंकी । 
 वहीं व्यावसायी प्रेमजी अरब संपत्ति स्थान हैं । 
 सूची पायदान रखे अमेरिका व्यापारी वाट्सन पौंड संपत्ति मालिक हैं । 
 गेट्स पौंड संपत्ति स्थान रहे । 
 सूची बार फिर व्यवसायियों श्रेष्ठता साबित कर । 
 यही NULL NULL टाइम्स ब्रिटेन अमीरों सूची प्रकाशित की । 
 मजे बात यह NULL कि सूची भारतीय शामिल हैं । 
 मित्तल ब्रिटेन व्यक्ति घोषित किया । 
 बंधुओं श्रीचंद और गोपीचंद पौंड संपत्ति ब्रिटेन अमीरों स्थान बनाया । 
 क्लब मालिक अब्रामोविक पौंड संपत्ति मित्तल स्थान हैं । 
 भारतीय पॉल पौंड संपत्ति ब्रिटेन अमीरों स्थान हैं जबकि ब्रिटेन द्वितीय सूची स्थान रखा । 
 ब्रिटेन अमीरों सूची भारतीयों दीक्षित गैंबलिंग पौंड अग्रवाल खनन पौंड बंधु प्रसाधन पौंड गोयल एयरलाइंस पौंड भार्गव गैंबलिंग पौंड ललवानी इलेक्ट्रॅनिक्स पौंड भिखु एवं विजय पटेल फार्मास्युटिकल्स पौंड बागरी एवं परिवार पौंड अहलुवालिया पौंड और नून पौंड शामिल हैं । 
 बात यह है कि बार सूची जालसाज रखा । 
 यह है मूल अहमद जो पौंड संपत्ति सूची स्थान है । 
 साल मामले खुलासा हुआ कि अहमद चिप जालसाजी सालों पौंड कमाए । 
 अहमद ज्यूरी करार दिए फरार है । 
 पदार्थो कीमत वृद्धि मसले दलों दबाव आखिर रंग लाया । 
 सरकार सिलेंडर कीमत माह वृद्धि फैसला वापस लिया । 
 प्रकार माह सिलेंडर कीमत प्रकार वृद्धि की । 
 मंत्रिमंडल बुधवार हुई बैठक फैसले किए । 
 इनमें बिल मंत्रियों समूह जीओएम पास भेजने तथा गोधरा मामले जांच कर समिति कार्यकाल माह बढ़ाने निर्णय शामिल हैं । 
 गोधरा २००२ हुई घटना लोगों जान गंवाई । 
 इस माकपा एलपीजी सरकार फैसले स्वागत किया । 
 लेकिन पार्टी यह कहा कि विश्व तेल घटती कीमतों वह चाहती कि डीजल दाम कमी की । 
 ब्यूरो सदस्य येचुरी कहा कि सवाल हमारे दल दबाव है । 
 यदि सरकार लोगों मांग और उनकी आकांक्षाओं ध्यान देती तो NULL अच्छा NULL और सरकार ऐसा किया । 
 मामले संबंधित समिति बैठक अय्यर संवाददाताओं संबोधित करते कहा कि सरकार सिलेंडर कीमत रुपये बढ़त वापस लेने फैसला किया । 
 लेकिन उन्होंने NULL साफ कर कि इसके पदार्थो कीमत लिए निर्णय यथावत बने । 
 यह पूछे कि सिलेंडर कीमत रुपये बढ़त वापस क्यों लिया अय्यर कुछ बताने इनकार कर । 
 NULL उल्लेखनीय है कि सिलेंडर कीमत रुपये वृद्धि टालने फैसला यूपीए समिति बैठक लिया । 
 २००४ पेट्रोल कीमत लीटर और डीजल कीमत लीटर वृद्धि घोषणा की । 
 बाजार तेल कीमत कमी आने नवंबर पेट्रोल कीमत लीटर कमी ऐलान किया पर डीजल कीमत प्रकार रियायत दी । 
 सिलेंडर कीमत प्रकार कमी की । 
 वहीं सरकार बिल मंत्रियों समूह जीओएम पास भेजने फैसला किया । 
 कैबिनेट बैठक रेड्डी बताया कि इसमें उपभोक्ताओं हितों संरक्षण पेट्रोलियम और गैस उत्पादों बोर्ड बनाने प्रस्ताव दिया । 
 लेकिन इसमें तेल शामिल है । 
 सरकार कांड जांच कर समिति कार्यकाल माह बढ़ाने फैसला किया । 
 बैठक सिंह पैनल कार्यकाल २००४ बढ़ाने प्रस्ताव मंजूरी दी । 
 इसके कैबिनेट आयोग दर्जा देने और संबंध संविधान संशोधन संसद विधेयक लाने प्रस्ताव झंडी दी । 
 कोर्ट बृहस्पतिवार बलात्कार व हत्या दोषी चटर्जी फांसी दिन टाल । 
 अदालत फैसला धनंजय भाई दायर याचिका किया । 
 याचिका राज्यपाल माफी याचिका खारिज किए चुनौती दी । 
 NULL गौरतलब है कि धनंजय शुक्रवार कोलकाता जेल फांसी दी । 
 उधर मंत्रालय निर्देश धनंजय फांसी आदेश स्थगित कर । 
 धनंजय मां और संगठनों राष्ट्रपति फांसी सजा माफ करने अनुरोध किया । 
 राष्ट्रपति मामले मंत्रालय राय मांगी । 
 याचिकाकर्ता वकील गोंसाल्वेस और सरकार वकील शर्मा संवाददाताओं बताया कि बालकृष्ण और रेड्डी पीठ मामले सुनवाई दोपहर बजे समय निर्धारित किया । 
 शर्मा अदालत याचिका अध्ययन करने समय मांगा । 
 इसे ध्यान रखते कोर्ट फांसी दिन टाल । 
 मामले धनंजय भाई चटर्जी और बत्रा कोर्ट याचिका दायर की । 
 याचिका बंगाल राज्यपाल धनंजय माफी याचिका अस्वीकार करने आदेश चुनौती दी । 
 याचिकाकर्ताओं कहा कि राज्यपाल अपराध प्रकृति ध्यान रखा । 
 उन्होंने मामले उपलब्ध तथ्यों विचार किया । 
 इसके माफी याचिका खारिज करने प्रक्रियाओं पालन किया । 
 इसके प्रक्रिया खामियों धनंजय फांसी सजा सालों अमल किया । 
 इससे १९९४ कोर्ट धनंजय फांसी सजा देने हाईकोर्ट फैसले सही ठहराया । 
 NULL गौरतलब है कि धनंजय १९९० कोलकाता इलाके फ्लैट कक्षा छात्रा पारेख दुष्कर्म उसकी हत्या कर । 
 उधर कोलकाता बंगाल सचिव देब पत्रकारों कहा कि धनंजय मां व संगठनों फांसी सजा उम्रकैद बदलने कलाम अनुरोध भेजा । 
 राष्ट्रपति मंत्रालय मामले राय मांगी । 
 बात देखते मंत्रालय धनंजय फांसी सजा आदेश रोक निर्देश दिया । 
 आडवाणी चुनौती देने संन्यासिन भारती आज पार्टी वापसी हो । 
 महीने चले ड्रामे पार्टी उनका निलंबन रद्द कर पर महासचिव उनकी बहाली पार्टी साफ कुछ कहा । 
 लेकिन यह तय है कि भाजपा भारती इस्तेमाल बिहार राज्यों चुनाव करने । 
 वैसे भारती अभी अयोध्या हैं । 
 इस ग्वालियर पहुंचे वाजपेयी शुक्रवार पत्रकारों चर्चा करते कहा कि कमान विचार उमा निलंबन रद्द किया । 
 उमा नवंबर पार्टी बैठक किए व्यवहार पुनरावृत्ति करने आश्वासन दिया । 
 वाजपेयी कहा कि चुनाव पार्टी कामों उनकी क्षमता इस्तेमाल किया । 
 इधर प्रदेश मुख्यमंत्री गौर और विहिप उमा पार्टी वापसी स्वागत किया । 
 गौर कहा कि इससे पार्टी लाभ होगा । 
 जबकि माधव इसे भाजपा मामला करार दिया । 
 वहीं भारती गुरु गोविंदाचार्य कुछ कहने इनकार कर । 
 भाजपा अध्यक्ष नायडू आज पत्रकारों उमा निलंबन समाप्त होने जानकारी दी । 
 यह पूछे कि भारती पार्टी जिम्मेदारी सौंपी नायडू कहा कि इसका निर्णय आडवाणी करेंगे । 
 फिलहाल भारती पार्टी सदस्यता वापस की । 
 भाजपा पुथल मचाने भारती समय अयोध्या हैं । 
 वह भाजपा सांसद कटियार निवास शुक्रवार पूजा व्यस्त रहीं । 
 जब उनसे निलंबन रद्द किए प्रतिक्रिया लेने कोशिश की तो कटियार कहा भारती एकांतवास हैं NULL उन्हें परेशान कर । 
 वह अभी किसी बात करेंगी । 
 भारती पार्टी वापस लेने निर्णय भाजपा और आरएसएस नेताओं बैठक लिया । 
 बैठक आडवाणी नायडू और सिंह जोशी और देवी मौजूद थे । 
 प्रदेश मुख्यमंत्री भारती नवंबर मीडिया कार्यकारिणी बैठक आडवाणी चुनौती दी । 
 उमा नायडू महाजन जेटली और नकवी पीढ़ी नेताओं आरोपों झड़ी लगा । 
 इसके आडवाणी उमा पद हटाकर निलंबित कर । 
 सूत्रों कहना है कि भारती ऊर्जा उपयोग चुनावों प्रचारक किया । 
 भारती वापसी बिहार नेताओं उत्साह लहर दौड़ । 
 कार्यालय भारती निलंबन रद्द किए घोषणा मौजूद भाजपा प्रदेशाध्यक्ष सिंह कहा कि लालू प्रदेश पार्टी नेता जरूरत थी । 
 भारती वक्ता लालू होड़ ले । 
 पर यादव इसे बकवास बताया । 
 सवाल जवाब लालू कहा कि भारती बिहार प्रचार कुछ होने । 
 कभी वह रूठ NULL कभी जोगन बन । 
 वह कब क्या कहेंगी NULL किसी पता होता । 
 साहिब वर्षगांठ समारोह तैयारियां अमृतसर नहीं NULL बल्कि विश्व की । 
 ग्रंथ मानवता संदेश दुनिया कोने और व्यक्ति पहुंचाने विदेशों समारोह आयोजित किए । 
 इसके रेड्डी अध्यक्षता कमेटी गठन किया । 
 मंदिर समारोह शुरू होने दिन राजधानी भवन कार्यक्रम आयोजित किया । 
 कार्यक्रम विश्व देशों राजदूतों आमंत्रित किया । 
 रेड्डी अध्यक्षता समिति सदस्यों नामों ऐलान बृहस्पतिवार समिति बैठक होगी । 
 बैठक कार्यक्रमों रूप दिया । 
 कार्यक्रमों पाकिस्तान लंदन कनाडा व न्यूयार्क शहरों समारोह मनाया जहां धर्म मानने रहते । 
 राजधानी भवन होने समारोह सितंबर होगा । 
 उम्मीद है कि समारोह शुरुआत राष्ट्रपति करेंगे । 
 इसके राज्यों समारोह किए जहां महापुरुषों वाणी आदिग्रंथ शामिल किया । 
 इनमें प्रदेश बंगाल महाराष्ट्र बिहार राजस्थान व हरियाणा शामिल हैं । 
 रेड्डी अध्यक्षता समिति गठन बात वक्त सामने आई जब नेता समिति निशान लगा । 
 नेताओं आरोप था कि सरकार समारोह गंभीरता दिखा । 
 सूत्रों कहना है कि निवास हुई बैठक इसलिए फैसला हो क्योंकि सदस्यों राय अलग थी । 
 पंजाब मुख्यमंत्री यादगार व पार्क बनाने प्रस्ताव रखा तो दिल्ली मुख्यमंत्री गुरूओं प्रतिमा लगाने सुझाव दिया । 
 समिति शामिल बुद्धिजीवी इससे सहमत थे । 
 साहिब संतों वाणी शामिल है उनके प्रदेशों लोग जश्न शक्ल अगस्त अमृतसर पहुंच । 
 वहां 31 कीर्तन हिस्सा लेंगे और सितंबर अमृतसर होने प्रधानमंत्री कार्यक्रम शामिल होंगे । 
 शिक्षाविद् सिंह कहते कि लोग यह जानते कि साहिब संतों वाणी शामिल है । 
 ऐसा करने ग्रंथ मानवता संदेश लोगों पहुंचाया । 
 लंदन हमले साजिश रचने आतंकी असवत एजेंसी एफबीआई सरगर्मी तलाश है । 
 एजेंसी कहा कि असवत अमेरिका कायदा कैंप खोलने कोशिश की । 
 जानकारी असवत पिता गुजरात रहने । 
 सप्ताह उसे बिग नाम दिया । 
 माना कि लंदन हुए हमले उसी हाथ है । 
 अखबारों यहां खबर प्रकाशित हुई कि असवत पाकिस्तान गिरफ्तार किया । 
 रविवार मेल एफबीआई लिखा कि जुलाई लंदन हुए धमाकों असवत हाथ है लेकिन सूत्रों हमले असवत शामिल होने बात इनकार किया । 
 रिपोर्ट असवत लंदन मौलवी अनुयायी है । 
 सूत्रों असवत बार 1999 अमेरिकियों नजर आया । 
 तब वह कासिर सिएटल आया । 
 कासिर स्वीडन मूल का नागरिक था । 
 उसे कभी लादेन आदमी माना । 
 एजेंसी दावा किया कि दोनों उजामा मिले जिसने ओरेगांव बिली अफगानिस्तान कैंप खोलने प्रस्ताव दिया । 
 कैंप भूमि तलाश ली । 
 जमीन सिएटल मस्जिद मौलवी उस्मान रिश्तेदार थी । 
 असवत योजना शीघ्र नाकाम साबित हो । 
 मामले परिचित लोगों कहना है कि रेंच पहुंचने असवत यह जानकर निराशा हुई कि उजामा गेट चाबी है । 
 यही नहीं NULL NULL यहां तरह व्यवस्था थी । 
 खाने व्यवस्था थी । 
 इसके बटेर शिकार करना । 
 परिस्थितियों तंग आकर दिन असवत और उस्मान यहां निकल लेकिन लालबत्ती उल्लंघन आरोप पुलिस उन्हें रोक । 
 लेकिन देर जाने । 
 सिंह शनिवार कश्मीर नवनिर्माण आह्वान किया । 
 प्रधानमंत्री कहा कि संविधान दायरे रियासत कश्मीर स्वायत्तता और स्वशासन बात की । 
 राज्य 1953 स्थिति बहाल करने सूबे दल उसे सहयोग करने तैयार हैं । 
 फारमूला सिंह और सरकार हुए समझौते आधारित है । 
 प्रधानमंत्री आज बुलाए सम्मेलन हंदवाड़ा फायरिंग मारे लोगों मिनट मौन रखा । 
 कश्मीर ताल्लुक रखने पार्टियों रियासत फौज हटाने और लोगों रिहाई मांग रूप रखी । 
 उनका कहना था कि रियासत सुरक्षा जिम्मेदारी पुलिस दी । 
 केंद्र कश्मीर नेताओं बंदियों रिहाई गंभीरता विचार करने आश्वासन दिया । 
 इसके प्रधानमंत्री पाटिल दल बनाकर मामले गंभीरता लेने कहा । 
 बैठक हिस्सा लेने नेता उजाला कहा कि पीडीपी व कांफ्रेंस मांग एक थी । 
 कांफ्रेस नेता अब्दुल्ला स्वयत्तता मांग दोहराई । 
 जबकि पीडीपी चाहती कि सिंह व सरकार हुए समझौते रूप लागू किया । 
 इसके सुरक्षा नीति व वाणिज्य सरकार रहे और अधिकार सूबे सरकार सौंप । 
 पीडीपी दलील थी कि पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ स्वशासन बात कर NULL ऐसे समस्या हल किया । 
 हालांकि कश्मीर व पार्टी पीडीपी और कांफ्रेंस राय असहमति जताई । 
 कश्मीर बैठक शुरू होने सिंह ज्ञापन सौंपकर यह साफ कर कि भारत व पाकिस्तान झगड़े विषय कश्मीर है । 
 संगठन नेता कहना था कि वह राज्य नेताओं नजरिए सहमत है । 
 कांफ्रेस मौजूदगी हुए सम्मेलन सरकार संदेश देने जरूर कामयाब रही कि उनकी नुमाइंदगी समस्या हल तलाश किया । 
 हालांकि प्रधानमंत्री उम्मीद जताई कि सम्मेलन नतीजों देखकर कांफ्रेस मुहिम शामिल हो । 
 सम्मेलन कश्मीर लद्दाख व कारगिल ताल्लुक रखने नेताओं हिस्सा लिया । 
 सम्मेलन शुरुआत करते सिंह कहा कि हम कश्मीर इतिहास अध्याय खाका तैयार करने सफल रहे तो सम्मेलन ऐतिहासिक हो । 
 उन्होंने कश्मीर निर्माण पक्षों सहयोग करने मांग करते सियासत विविधता ध्यान दिलाया । 
 खुद सिंह शब्दों सब सोचने तरीका एक है । 
 कश्मीर भविष्य लेह और कारगिल लोगों विचार श्रीनगर रहने लोगों अलग हो । 
 लोग कठुआ रहते उनके सोचने तरीका सोपोर रहने लोगो अलग हो लेकिन यही लोकतंत्र शक्ति है जो भिन्नताओं स्वीकार करती । 
 बहरहाल बैठक कामयाबी उत्साहित पार्टियों बैठक जगह तय कर । 
 बैठक माह श्रीनगर होने उम्मीद है । 
 कोर्ट हाईकोर्ट फैसले समर्थन करते कहा कि उपक्षेत्र विरासत श्रेणी आता । 
 इसलिए वहां होरडिंग लगाए । 
 पाल और लक्ष्मण अपने फैसले कहा कि हाईकोर्ट नजरिया पेश करने सवाल उठता । 
 चूंकि हाईकोर्ट स्पष्ट किया कि कमेटी एमएचसीसी ने कहा कि सरकार इरादा क्षेत्र संपदा लेना । 
 खंडपीठ एमएचसीसी रिपोर्ट संदर्भ कहा कि क्षेत्र इमारतों निर्माण और संपत्तियों प्रस्ताव मंजूरी उसके आए । 
 इससे जाहिर होता कि उपक्षेत्र स्तर विरासत है । 
 मुद्दे अपने रुख कायम रहते भारत स्तर वार्ता पाकिस्तान सैनिक व असैनिक क्षेत्रों भरोसा बढ़ाने उपायों सीबीएमएस पर जोर देगा । 
 भारत मानना है कि इस देशों बातचीत प्रक्रिया आगे बढ़ाने मदद मिलेगी । 
 उधर रविवार शुरू होने स्तर वार्ता भाग लेने खोखर नेतृत्व शिष्टमंडल शनिवार भारत पहुंच । 
 साल नवंबर सीमा गोलियों आवाज शांत होने बार देश मुद्दे बातचीत करने तैयार हैं । 
 सूत्रों सीबीएमएस विस्तार बताया लेकिन इसके मुद्दों वार्ता शामिल किए संभावना है उनमें कराची और मुंबई दूतावास फिर खोलना दिल्ली व इस्लामाबाद स्थित उच्चायोगों कर्मचारियों संख्या बढ़ा ११० करना श्रीनगर मुजफ्फराबाद सेवा शुरू करना और देशों कैदियों प्रदान मुद्दा शामिल है । 
 वार्ता मुद्दे शामिल किए रूस यात्रा गए शशांक बताया । 
 भारत सरकार बदलने देशों वार्ता होने । 
 सिंह राष्ट्र नाम संदेश देशों कश्मीर मसलों हल बातचीत जारी रखने प्रतिबद्धता जून शुरू होने वार्ता जोश मिला । 
 वार्ता भारत नेतृत्व शशांक करेंगे । 
 वार्ता मनोनीत सरन व मंत्रालय अधिकारी शशांक सहयोग करेंगे । 
 सरकार प्रवक्ता खान बताया कि वार्ता शिष्टमंडल नेतृत्व वहां सचिव खोखर कर । 
 दल मंत्रालय क्षेत्र महानिदेशक जीलानी शामिल किए संभावना है । 
 अधिकारियों मानना है कि इससे देशों मसले हुई वार्ता सफलता मंत्रियों वार्ता आधार मिलेगा । 
 देशों बातचीत शुरू करने फैसला महीने इस्लामाबाद हुए सम्मेलन मुशर्रफ और भारत प्रधानमंत्री वाजपेयी किया । 
 भारत पाकिस्तान उच्चायुक्त खान टेलीविजन प्रसारित समाचार कहा कि पाकिस्तान मसले हल लेकर वार्ता उम्मीदें हैं । 
 सचिव चीन देशों मंत्रियों किए समझौतों चर्चा करेंगे । 
 उधर वार्ता रूस विदेशमंत्री लावरोव कहा कि दोस्त उनका देश बातचीत प्रक्रिया आगे ले तरह सहयोग देने तैयार है । 
 पाटिल कहा कि राज्यों चल विवादों निपटाने आयोग गठन किया । 
 आयोग सिफारिशों विवादों हल उपाय किए । 
 राज्यों विवादों सुलझाने शीघ्र दिल्ली मुख्यमंत्रियों बैठक बुलाई । 
 गृहमंत्री उड़ानों सरकारों अपनी सेवा शुरू करने झंडी दी । 
 उन्होंने कहा कि दिल्ली एनसीआर विकसित करने सहमति बन । 
 इसके शहर बसाने राजस्थान हरियाणा और प्रदेश सहमत हो । 
 प्रदेश नोएडा शहर बसाने योजना है । 
 चंडीगढ़ सीमा शहर बसाने सहमति बन । 
 क्षेत्र मुख्यमंत्रियों सम्मेलन संबोधित करते पाटिल कहा कि संबंधों लेकर गठित आयोग विवादों निपटारा करेगा । 
 उन्होंने बताया कि बिल संसद समिति भेजा । 
 वह शीघ्र अपनी सिफारिशें सरकार देगी । 
 बिल संसद सत्र पेश किया । 
 बाद पत्रकारों बातचीत पाटिल कहा कि सम्मेलन सेवा शुरू करने संस्थाओं मजबूती प्रदान करने व शक्तियों हस्तांतरण बिजली व पानी बंटवारे क्षेत्रीय व राष्ट्रीय नियोजन सूचना अधिकार और फलों व फूलों खेती चर्चा हुई । 
 कानून मुद्दे उन्होंने कहा कि इस प्रदेशों मुख्यमंत्रियों बातचीत करनी । 
 मुद्दे केंद्र राज्यों मदद तैयार है । 
 नहर मामले कोर्ट फैसला आ । 
 राज्यों मुद्दे बातचीत हल करने प्रयास करना । 
 उन्होंने कहा कि महिलाओं व लड़कियों बढ़ते अपराधों रोकने मुद्दे दिल्ली २७ व २८ अक्तूबर सम्मेलन हो । 
 मंत्री बताया कि योजना देश लागू होने थाने इंटरनेट जुड़ । 
 देवास और नरंजीपुर स्टेशन पैसेंजर डिब्बे रात पटरी उतर । 
 रेलवे सूत्रों बताया कि ट्रेन रात बजे इंदौर रवाना हुई । 
 लेकिन भोपाल पहुंचने हादसा हो । 
 दुर्घटना ब्यौरे प्रतीक्षा की । 
 आतंकियों पाश्विकता हदें पार करते इरकान इंजीनियर और उसके भाई गला रेत हत्या कर । 
 इरकान इंजीनियर पुंडीर और उसके भाई पुंडीर अगवा किए लोगों आतंकियों बुधवार रात रिहा कर । 
 हालांकि संगठन कांड जिम्मेदारी ली लेकिन सूत्रों दावा है कि इसमें ताइबा हाथ है । 
 इरकॉन इंजीनियर पुंडीर और उनके भाई संदीप शव शुक्रवार सुबह कस्बे किलोमीटर जैनपोरा सटे गांव इलाके नाले सटे खेतों मिले । 
 इलाका सुंगन और काच्छन गांव है । 
 दोनों शव ग्रामीणों सुबह बजे देखे और पुलिस बताया । 
 पुलिस तौर दोपहर बजे भाइयों शव बरामद होने दावा किया । 
 भाइयों आतंकियों निर्ममता मौत घाट उतारा । 
 इसकी पुष्टि उनकी लाशों हालत देखकर होती । 
 भाइयों पांव रस्सियों बांध । 
 इसके उनकी आंखों पट्टियां बंधी । 
 सिर्फ यही नहीं NULL NULL उनकी कमर नीचे हिस्सा आतंकियों मक्के खेतों जमीन खोदकर नीचे दबा । 
 कमर हिस्सा जमीन था । 
 आतंकियों हथियारों उनके गले रेत । 
 पुलिस उनकी सिर कटी लाशें मिलीं । 
 घटनास्थल मिले खून धब्बों पुष्टि होती कि आतंकियों सुधीर और उसके भाई संदीप शुक्रवार तड़के कत्ल किया । 
 इसके टैक्सी इंजीनियर सुधीर और उसका भाई संदीप लोगों थे उसे पुलिस शुक्रवार सुबह गांव हालत बरामद किया । 
 सुधीर और संदीप शवों शिनाख्त इरकॉन कार्यरत इंजीनियर अहमद की । 
 NULL गौरतलब है कि बुधवार दोपहर लाइन बिछा कंपनी कार्यरत इंजीनियर पांडेय NULL उसका भाई पांडेय टैक्सी बैठकर अवंतीपोर गुलजारपोरा पुल मुआयने गए । 
 उनके चालक शब्बीर और ठेकेदार अहमद था । 
 आतंकियों चारों रास्ते अगवा कर । 
 आतंकियों इंजीनियर और उसके भाई रिहा करने लाख फिरौती मांगी । 
 प्रदेश जिले निवासी सुधीर यहां ही कार्यरत थे जबकि उनका भाई संदीप समय उनके छुट्टियां मनाने आया । 
 वीरवार आंतकियों अहमद और शब्बीर छोड़ लेकिन इंजीनियर व उसके भाई रिहा किया । 
 सुरक्षाबलों भाइयों सुराग मिला । 
 अलबत्ता शुक्रवार सुबह दोनों शव मिले । 
 पुलिस सेना और बलों इलाके घेराबंदी कर भाइयों हत्या आतंकियों धरपकड़ अभियान चलाया लेकिन रात गए उनके हाथ सुराग लगा । 
 नेता फर्नांडिस मामला दर्ज किए और आयोग अधिकारी राव रिपोर्ट आयोग रविवार अपनी बैठक विचार करेगा । 
 मुज्जफरपुर अधिकारियों अस्पताल संयोजक फर्नडिस महिला पैसे देने रिश्वत मानते उनके केस दर्ज किया । 
 उधर आयोग बिहार चुनावों गड़बड़ियों लेकर राव रिपोर्ट मिल । 
 रिपोर्ट सत्तारूढ़ दल दलों संहिता उल्लंघन घटनाओं उल्लेख किया । 
 जिसे लेकर आयोग पर्यवेक्षक राव २१ दिसंबर बिहार दौरा किया । 
 राजद रैली संहिता उल्लंघन मामले ही दर्ज किए । 
 आयोग दल पार्टी मान्यता समाप्त करने धमकी देने यादव शुक्रवार कहा कि उन्होंने बिहार चुनाव लागू संहिता कभी उल्लंघन किया । 
 संहिता उल्लंघन आरोपों आयोग जारी नोटिस आयोग जवाब देने यहां दिसंबर पटना होने रैली रद्द कर । 
 लालू कहा कि वह आयोग तरह परेशानी डालना चाहते । 
 आयोग संहिता लागू होने लालू बिहार ग्रामीणों नोट बांटने संज्ञान लेते नोटिस जारी किया । 
 हमलों रिपोर्ट समारोह राजधानी सुरक्षा इंतजाम किए । 
 मौके बुधवार कलाम वांगचुक और देश राजनेताओं एवं अधिकारियों मौजूदगी परेड सलामी लेंगे । 
 पुलिस आयुक्त गुप्ता यहां पत्रकारों कहा कि आतंकवादियों दूरी हथियारों इस्तेमाल कर परेड बाधा डालने रिपोर्ट और हाल कोलकाता संख्या टेलीस्कोप बरामद करने प्रयासों विफल करने सुरक्षा उपाय किए । 
 उन्होंने कहा कि रिपोर्टों सतर्कता बरतते पुलिस मार्ग किमी. सुरक्षा बढ़ा और परिधि आने इमारतें ही कर्मियों नियंत्रण हैं । 
 गुप्ता कहा कि हमें मिली रिपोर्ट देखते वर्ष सुरक्षा कड़ी कर और बार उपकरण दोगुने कर । 
 उपकरणों दिसंबर तैनात कर और स्वीपर उपकरण इस्तेमाल किए । 
 गुप्ता कहा कि हमले रोकने उपायों हेलीकॉप्टर मार्ग समय आकाश निगरानी करेंगे । 
 इसके पुलिस चौक और गेट राजपथ स्थानों सीसीटीवी लगाए । 
 सीबीआई शुक्रवार तंत्र फैले भ्रष्टाचार कार्रवाई करते दिल्ली नोएडा आगरा NULL लखनऊ देश हिस्सों स्थानों छापे मारे । 
 सिलसिले सीबीआई अधिकारियों लोगों आईपीसी अधिनियम व कानून धाराओं मामले दर्ज किए । 
 इनमें अधिकारी यूटीआई हैं । 
 इसके एक्साइज टैक्स इंडिया बीएसएनएल इंश्योरेंस व विभाग अफसरों गाज गिरी । 
 फिलहाल सीबीआई किसी गिरफ्तार किया । 
 उसने अभी रुपये जब्त किए और रुपये संपति पता चला । 
 फर्जी पासपोर्ट व वीजा बनाने धंधे शामिल एजेंटों यहां छापे मारे । 
 सीबीआई पासपोर्ट प्रवृष्टियां व मुद्राएं मिली । 
 दिल्ली निगम डिसपेंसरियों व उन्हें आपूर्ति करने नोएडा कंपनी छापे मारे । 
 यहां फंगस लगी दवाएं मिली । 
 सिलसिले सीबीआई निगम अधिकारी चोपड़ा अधिकारी दत्ता व हसन व फार्मासिस्ट शर्मा कार्यालय व घरों तलाशी ली । 
 पाँचों दर्ज किए मामले कंपनी मालिक अंसारी नामजद किया । 
 तरह आगरा कंपनी दुकानों व गोदामों छापे मारकर लाखों दवाएं जब्त की । 
 चंडीगढ़ इमिग्रेंट सिंह दफ्तर छापे मारे और उनके मामला दर्ज किया । 
 आरोप है कि उन्होंने दस्तावेज आधार लोगों इमिग्रेशन क्लीयर किया । 
 सीबीआई लखनऊ मंत्रालय निदेशक जयकरण मामले दर्ज किए और उनके कार्यालय व आवास छापा मारा । 
 उन रुपये गबन आरोप है । 
 मिश्रा छापे कार्रवाई विभागों की जिनसे आदमी वास्ता पड़ता । 
 दिल्ली NULL NULL मुंबई NUL NULL नासिक NULL NULL पटना NULL NULL हैदराबाद NULL NULL विशाखापटनम NULL NULL कोचीन NULL NULL चंडीगढ़ NULL NULL और करनाल जयपुर जोधपुर बीकानेर व श्रीनगर स्थान छापा मारा । 
 सीबीआई मुंबई कस्टम आयुक्त अग्रवाल मामला दर्ज किया । 
 अग्रवाल कंपनियों मिलकर सरकार रुपये चूना लगाने आरोपी हैं । 
 उन्होंने मामले कंपनी लोगों रुपये रिश्वत मांगी । 
 सीबीआई सर्विस बैच अधिकारी कोटिकर आय संपति मामला दर्ज किया । 
 मुंबई आयुक्त पद तैनात अधिकारी रुपये संपत्ति पाई । 
 जयपुर विभाग आयुक्त भ्रष्टाचार मामला दर्ज किया । 
 छापों उनके रुपये संपति पाई । 
 गुवाहाटी दवाओं फरोख्त मामले सीजीएचएस निदेशक साम मामला दर्ज किया । 
 प्रमुख बताया कि शुक्रवार कार्रवाई एक्साइज इंश्योरेंश फंड इंडिया बीएसएनएल इमिग्रेंट इंडिया इंडिया व बैंकों निशाना बनाया । 
 कार्रवाई खाका सीबीआई माह तैयार कर । 
 जाखौली लोहान तथा कादियान गोत्र विवाद गोत्र लोगों बहिष्कार स्थिति तनावपूर्ण बनी । 
 गाँव समुदाय परिवार कम होने गोत्र लोगों दहशत माहौल है । 
 लोगों अपनी सुरक्षा गुहार लगाई । 
 गाँव गोत्र बूथ NULL डिपो बंद हो तथा किराने दुकान लगभग बंद हो । 
 बहिष्कार गोत्र परिवार लोगों गाँव पानी प्रकार देन बंद है । 
 मामले लेकर अक्तूबर नारनौंद गोत्र महापंचायत होगी । 
 NULL उल्लेखनीय है कि निवासी कादियान अपने पुत्र कादियान रिश्ता जींद गाँव निवासी पिंकी पुत्री सिंह तय किया । 
 सत्यवीर गोत्र कादियान है जबकि पिंकी गोत्र लोहान है । 
 जिसके सप्ताह गोत्र लोगों रिश्ते आपत्ति जताई लेकिन बाद गाँव गोत्र लोगों आपत्ति माफी माँग । 
 बाद गोत्र पंचायत लिखित माफीनामा मांगने विवाद और बढ़ NULL लिखित माफीनामा देने खाप गाँव बिरादरियों मिलकर गोत्र लोगों बहिष्कार फैसला सुना । 
 फैसले गाँव गोत्र बहिष्कार कर । 
 फैसले उल्लंघन करने पंचायत रुपये श्रेणी तथा रुपये वर्ग जुर्माना निर्धारित किया । 
 अब व्यक्तियों गोत्र लोगों बातचीत करने NULL उनके शराब पीने कारणों जुर्माना ठोका । 
 हालांकि बात पुष्टि हुई लेकिन जुर्माने घोषणा गाँव दहशत माहौल है तथा गाँव व्यक्ति गोत्र लोगों प्रकार संपर्क कर । 
 गाँव लोहान संबंधी व्यक्ति मिल । 
 जबकि बहिष्कार किए पंचायत भूमिका निभाने कादियान व कादियान बताया कि अभी किसी जुर्माना किया तथा यदि मामले लिखित माफीनामा देता तो बहिष्कार फैसले वापस लिया । 
 उधर गोत्र महिलाओं कहना है कि उनसे बिना प्रकार पूछताछ फैसला किया । 
 जबकि बार आपत्ति जताने गाँव रहे गोत्र लोगों माफी माँग । 
 पक्ष लोगों कहना है कि जब उन्हें आपत्ति है तो लिखित देने औचित्य बनता । 
 उधर सोमवार गाँव कादियानों बूथ चला गोत्र ऋषिपाल बूथ बंद करवा तथा गोत्र सुरेश डिपो जहाँ लोहानों तथा जातियों कार्ड थे भी लगभग बंद होने कगार है । 
 क्योंकि अब डिपो व्यक्ति आ । 
 उधर गाँव बस्ती किराने दुकान चला गोत्र पप्पू दुकान बंद होने है । 
 कुल मिलाकर माहौल सभी नजरें अक्तूबर नारनौंद गोत्र महापंचायत टिकी । 
 पंचायत गोत्र संबंधित लोग कदम उठाएंगे । 
 उधर मामले गोत्र लोग लिखित माफीनामा लेने अड़े । 
 जबकि खाप प्रधान रामदिया कहना है कि वह लड़की पिता रिश्ता वापस लेने दबाव बनाएंगे । 
 लेकिन जाखौली गोत्र परिवार लिखित माफी माँगें या माँगें फैसला उनको खुद करना । 
 गोत्र लोगों सोमवार विधायक एवं सचिव माजरा सुरक्षा गुहार लगाई NULL इसके उन्हें अपनी माल खतरा सता । 
 उधर संबंध गाँव खाप कादियान कहना है कि यदि खाप की आपत्ति सही मान तो लड़की रिश्ता होगा । 
 उन्होंने कहा कि यदि खाप लोग पक्ष यह कह कि उन्हें रिश्ते आपत्ति है तो पंचायत अपना फैसला वापस ले । 
 मामले शर्मा कहना है कि मामले जाँच आदेश प्रभारी दिये तथा जाँच कार्रवाई की । 
 बसपा अब रालोद तेवर सरकार उग्र हो । 
 विधायकों विधानसभा कार्रवाई शिरकत करने ऐलान किया । 
 बसपा विधायकों दबाव बनाने मायावती इस्तीफे सौंप । 
 राज्यपाल अयोग्य ठहराए बसपा विधायकों पद इस्तीफे नामंजूर करने आदेश संकट खड़ा हो । 
 रालोद सरकार रविवार तेवर कडे कर । 
 सिंह विधायकों विधानसभा कार्रवाई हिस्सा लेने फरमान सुना । 
 मेरठ विधायक राणा कहना है कि सरकार पक्ष अयोग्य ठहराए विधायक मतदान करेंगे सरकार या विधानसभा कार्रवाई औचित्य है । 
 उनका कहना है कि सिंह अब सत्ता छोड़कर विधानसभा भंग करने सिफारिश खुद कर । 
 तो सरकार हस्तक्षेप कर सरकार बरखास्त कर । 
 उन्होंने कहा कि रालोद नीति है कि विधानसभा कार्रवाई भाग लेने सरकार सरकार दबाव बनेगा । 
 जनता संदेश जाएगा कि सिंह तरीके सरकार चला । 
 रालोद और बसपा अब भाजपा और कांग्रेस विधायकों इस्तीफा दिलाने और विधानसभा कार्रवाई अलग करने दबाव डाला । 
 कश्मीर जिले हंदवाड़ा आतंकवादियों सेना दस्ते हमला कर । 
 मुठभेड़ मेजर व सैनिक शहीद हो । 
 मौके नागरिक मारा व अन्य घायल हो । 
 घटना आतंकियों बलों कैंप और विद्रोहियों मुकाबले बनी संस्था इखवान संस्थापक पर्रे पर्रे घर हुई मुठभेड़ आतंकी लोग मारे । 
 सूत्रों घर आतंकवादियों छिपे खबर मिलते त्रिपाठी नेतृत्व दस्ता नीलिगाम कूच किया । 
 जैसे दस्ता घर पहुंचा अंदर फायरिंग होने जिसमें मौके त्रिपाठी और सैनिकों मौत हो जबकि नागरिक जख्मी हो । 
 सेना प्रवक्ता बताया कि अभियान जारी है । 
 आशंका है कि घर आतंकवादी थे । 
 घटना आतंकवादियों रात हाजन विधायक पर्रे घर हमला किया । 
 गार्ड कार्रवाई की लेकिन आतंकवादी भाग । 
 क्षेत्र बलों आतंकियों मार । 
 उनके राइफल हथियार तथा कारतूस बरामद किये । 
 वारदात आतंकवादियों बलों कैंप ग्रेनेड हमला किया । 
 इसमें किसी हताहत होने खबर है । 
 अंधेरे फायदा उठाकर आतंकी फरार हो । 
 देश बजट आने अब जबकि घंटे बचे दलों रविवार सरकार चेतावनी दी कि वह बजट आदमी विरोधी नीतियों बाज आए और वर्ग खुश करना बंद करे अन्यथा उसे नतीजा भुगतना । 
 बजट प्रस्तावों नाराज दलों आज कांग्रेस नेतृत्व सरकार वस्तुओं बढ़ती कीमतों किसानों आत्महत्या घटनाओं NULL गरीब बढ़ती खाई हवाला देते कहा कि अगर कदम उठाए तो उनके संबंधों खटास आ । 
 भाकपा माकपा और ब्लॉक नेताओं आज कहा कि आदमी कीमत वर्ग लोगों फायदा पहुंचाया और सरकार निजीकरण अपना एजेंडा पूरा करने जुटी । 
 भाकपा महासचिव बर्धन कहा कि बजट आदमी हितों तरह नजरंदाज कर । 
 अब अगर बजट वर्ग खुश करने कोशिश की तो दलों इसके जाने चारा बचेगा । 
 बर्धन शब्दों कहा कि दल चाहते कि टैक्स दायरा और बढ़े NULL लोग टैक्स दे उन इसका बोझ डाला । 
 राहत आदमी मिले जो सड़क NULL है NULL शिक्षा जनस्वास्थ्य और सुरक्षा बजट हिस्सा खर्च किया । 
 भाकपा सचिव फैजी कहा कि दलों सहयोग चल सिंह सरकार अगर बजट वर्ग खुश करने कोशिश करती तो उसे आदमी विरोधी माना । 
 फैजी कहा कि यादव अपने मंत्रालय कमाई वर्ग लुटा । 
 ब्यूरो सदस्य पंधे कहा कि दलों उम्मीद है कि सरकार कृषि क्षेत्र शिक्षा और स्वास्थ्य बजट हिस्सा देगी । 
 ही वस्तुओं बढ़ती कीमतों काबू पाया । 
 ब्लॉक महासचिव बिस्वास कहा कि सरकार उत्पाद जीडीपी का फीसदी जनस्वास्थ्य और फीसदी शिक्षा आवंटित करे । 
 सरकार कार्यक्रम सीएमपी भी वादा कर । 
 एजेंसी यूपीआई रिपोर्ट इराक पत्रकारिता करना सहज है । 
 अगर आप देश यात्रा करना चाहें या इराक स्थित स्थलों देखना चाहें या इराक लड़ाकों मिलना चाहें तो यह आपके काम है । 
 खासकर पत्रकारों यह मुश्किल है । 
 इराक प्रधानमंत्री अलावी पत्रकारों देश स्थिति जानकारी लेने आमंत्रित कर । 
 अलावी कोशिश है कि इराक राजधानी सामरा इलाके स्थिति सामान्य बनाया । 
 दिनों यहां लड़ाकों मुठभेड़ सैनिकों होती । 
 वहीं नजफ इराक पुलिस जुलाई पत्रकारों प्रवेश रोक लगा । 
 बसरा शहरों पत्रकार ब्रांडॅन अपहरण पत्रकारों सुरक्षा दृष्टिकोण इलाके आने मना किया । 
 एजेंसियां संघर्ष इलाकों खबरों लोगों निर्भर हैं । 
 जैम्स होटल अगवा कर । 
 वहीं सैनिकों विज्ञप्ति जारी करके जानकारी दी कि इराक पत्रकारों सुरक्षा दृष्टिकोण सुरक्षित है । 
 इस अलावी अधिकारियों बताया कि व्यवस्था मसले मीडिया बढ़ा प्रस्तुत कर । 
 दिनों अमेरिकियों लड़ाकों बंधक बना । 
 वहीं बंधक भाई कहना है कि अधिकारी उसके भाई रिहाई बाधा उत्पन्न कर । 
 फ्रांस अपने पत्रकारों और उनके ड्राइवर रिहाई लड़ाकों बातचीत की । 
 फ्रांस कहा कि बातचीत अधिकारियों व्यवधान आते । 
 महीनों कम लोगों बंधक बनाया । 
 इसमें २० ज्यादा लोग मारे । 
 यदि आप उपभोक्ता हैं और कंपनी उत्पाद या सेवा गड़बड़ी नजर आती तो तुरंत अदालतों जाने पहले कंपनी बात करें । 
 हो कंपनी तुरंत आपकी समस्या समाधान कर । 
 इससे केवल अदालतों लंबित मामलों कमी आएगी बल्कि आपको अदालत चक्कर काटने । 
 देश अदालतों संख्या मामले लंबित हैं । 
 हालत यह है कि लोगों न्याय पाने सालों इंतजार करना । 
 आंकड़ों २००४ अंत आयोग ८०३६ आयोगों १,१९७८३ और आयोगों २२३३८० मामले लंबित थे । 
 विशेषज्ञ मानते कि मामलों लंबित होने वजह न्यायाधीशों नियुक्ति होने संख्या कर्मियों कमी और सहायता मिलने उपभोक्ता शिकायत होने तुरंत अदालत दरवाजा खटखटाना है । 
 हालांकि बाजार प्रतिस्पर्धा सामना कर कंपनियों समिति गठन किया जहां उपभोक्ताओं शिकायत तुरंत गौर किया । 
 मंत्रालय चलाए हेल्पलाइन जांचकर्ता खन्ना बताते कि हेल्पलाइन रोजाना फोन आते । 
 मामले फोन परामर्श देकर सुलझा और मामलों उपभोक्ताओं कंपनी बात करने सलाह दी । 
 खन्ना कहते कि जब कंपनी आपकी शिकायत गौर करे तो उपभोक्ता बेशक अदालत जाएं । 
 पाटिल सोमवार बताया कि २००४ आई सुनामी साल आई आपदाओं नुकसान उबरने देश रुपये जरूरत है । 
 पाटिल कहा कि साल भारत आई आपदाओं हुई क्षति मुकाबला करने रकम जरूरत है । 
 अकेले सुनामी हुए विनाश भरपाई रुपये दरकार है । 
 जबकि आपदाओं हुई क्षति पूर्ति रुपये जरूरत है । 
 पाटिल चैम्बर आईएमसी और एसोचैम सम्मेलन इंडिया कहा कि संस्थान दिशा पैमाने सहायता देने तैयार हैं । 
 ही जगत संगठन और लोगों दिल मदद की । 
 उन्होंने कहा कि सरकारें अपने संसाधनों उपयोग करेंगी और सरकार इसमें उनकी मदद करेगी । 
 बिहार मुख्यमंत्री देवी हाल शिक्षकों लाठीचार्ज घटना कुमार सरकार जमकर हमला किया । 
 शहर मैदान राजद आयोजित धरने राबड़ी सरकार अपराधियों सरकार बताते लाठीचार्ज जिम्मेदार अधिकारियों कार्रवाई मांग की । 
 राबड़ी कहा कि नितीश शनिवार मुख्यमंत्री महीने कार्यकाल पूरा होने उपहार शिक्षकों व्यवहार किया । 
 उन्होंने कहा कि लाठीचार्ज घटना यह साबित कर कि राज्य अपराधियों सरकार है । 
 शिक्षकों अत्याचार सरकार संदेश देना चाहती कि तरह विरोध पुलिस सहायता कुचल । 
 उन्होंने कहा कि हम सरकार ऐसा करने छूट देंगे । 
 हम विपक्ष भूमिका निभाना चाहते । 
 कार्यों सरकार सहायता करेंगे लेकिन कार्य हम सरकार बख्शेंगे । 
 उन्होंने कहा कि यदि सरकार महीने राज्य व्यवस्था सुधार लाने असफल रहती तो उनकी पार्टी राज्य आंदोलन शुरू करेगी । 
 राबड़ी कहा कि सरकार बने महीना पूरा हो लेकिन परिवर्तन देखने आ । 
 नतीजों हम सरकार महीने समय देंगे । 
 कुमार और उनके मंत्रिमंडल सदस्यों प्रहार करते उन्होंने कहा कि वे वादे कर और राज्य योजनाओं शिलान्यास कर । 
 उन्होंने कहा कि सरकार सरकार पदचिन्हों चल । 
 राजद प्रवक्ता तिवारी नेता पूर्वे व रजक सभा संबोधित किया । 
 सिंह बुधवार कहा कि कश्मीर लोगों राहत रेखा केंद्र स्थापित करने भारत देरी की । 
 दूसरी कांग्रेस सूत्रों कहा कि गांधी राहत और पुनर्वास कार्यक्रमों जायजा लेने फिर कश्मीर इलाकों दौरा कर । 
 भवन सूचना कानून हबीबुल्लाह आयुक्त शपथ लेने प्रधानमंत्री पत्रकारों कहा कि हमारी देरी है । 
 इससे भारत शनिवार पाकिस्तान राजी होने स्थानों टीटवाल कामन और बाग केंद्र स्थापित करने प्रस्ताव रखा । 
 दूसरी जम्मू सूत्रों कहा कि गांधी लोगों अब राहत और पुनर्वास कार्यक्रम जायजा लेने टीथवाल तंगधार उड़ी और पुंछ दौरा कर । 
 नेता टिकैत सोमवार सरकार आरोप लगाया कि वह हॉंगकॉंग हुई संगठन डब्ल्यूटीओ की बैठक भारत किसानों हितों रक्षा करने विफल साबित हुई । 
 उन्होंने कहा कि सरकार धोखेबाजी नेता देश घूमकर सरकार विफलता उजागर करेंगे । 
 अपने अंदाज टिकैत कहा कि जब डब्लूटीओ वार्ता चल तब कमलनाथ हॉंगकॉंग चल प्रतियोगिता शिरकत कर । 
 समिति कमलनाथ क्षेत्र छिंदवाड़ा अभियान छेड़ने ऐलान किया । 
 समिति आयोजित सम्मेलन टिकैत कहा कि सरकार डब्ल्यूटीओ रुपये पैसे बात की । 
 उन्होंने खुलासा किया कि भारत निर्यात सबसिडी खत्म करने मामला उठाया जिसे मान । 
 लेकिन देश निर्यात सब्सिडी दे NULL फीसदी वे सहायता देते । 
 हमारे देश ऐसी सब्सिडी दी लेकिन कमलनाथ सब्सिडी खत्म करने मामला उठा । 
 उन्होंने कहा या सरकार देशों सब्सिडी खत्म कराये या उन्हीं तर्ज भारत किसानों सब्सिडी प्रदान की । 
 टिकैत आरोप लगाया कि सरकार उम्मीद थी कि अमेरिका उनको क्षेत्र हितों अनदेखी करने वीजा जारी कर लेकिन अमेरिका बैठक संभावना इनकार कर । 
 उन्होंने कहा कि अगर वीजा मिल तो कमलनाथ और नेताओं या उनके रिश्तेदारों भला होगा । 
 इससे देश किसानों भला होने । 
 टिकैत कहा कि वार्ता कमलनाथ हॉंगकॉंग मौजूद नेताओं बातचीत करना जरूरी समझा जबकि वह बैठक दिन प्रतियोगिता देखने चले । 
 मंत्री प्रतियोगिता दिलचस्पी रखता उससे देश किसानों चिंता उम्मीद कैसे की । 
 उन्होंने सरकार खां हुकूमत बुरा करार दिया । 
 समिति सिंह कहा कि डब्ल्यूटीओ किसानों उपेक्षा समिति देशभर अभियान चलाया । 
 इसकी शुरुआत कमलनाथ क्षेत्र छिंदवाड़ा जनवरी की । 
 इलाहाबाद जनवरी होने महापंचायत किसान NULL देश नेता मामले अपनी रणनीति तय करेंगे । 
 उन्होंने कहा कि डब्ल्यूटीओ अप्रैल होने बैठक नेता मुद्दे दिल्ली रैली आयोजित करेंगे । 
 पार्टी मुखिया पवार मुंबई सीट और सीट प्रत्याशियों समर्थन देकर आलाकमान मुश्किलें बढ़ा । 
 पवार पहल कांग्रेस दबाव बनाने कवायद माना । 
 दरअसल पवार तुरा अध्यक्ष संगमा यूपीए प्रत्याशी बनाना चाहते । 
 लिहाजा पवार कदम कांग्रेस हद परेशानी डाल । 
 महाराष्ट्र मुंबई सीट प्रत्याशी दत्त चुनाव लड़ । 
 सीट मंत्री दत्त निधन खाली हुई । 
 जबकि कोंकण शेर माने राज्य मंत्री राणे मालवण चुनाव लड़ । 
 कांग्रेस प्रत्याशियों एनसीपी समर्थन देने तैयार है । 
 क्योंकि एनसीपी चाहती कि सीटों कांग्रेस समर्थन देने कांग्रेस अध्यक्ष और नेता संगमा सीट अपना समर्थन दें । 
 दरअसल संगमा विरोध जगजाहिर है । 
 पवार और संगमा नेताओं सोनिया मुद्दे कांग्रेस छोड़ी । 
 जब पवार कांग्रेस समझौता किया तो संगमा एनपीसी छोड़कर बनर्जी हाथ थाम और विरोध झंडा उठाए । 
 लिहाजा कांग्रेस संगमा समर्थन देने पक्ष है । 
 अब पवार प्रत्याशियों समर्थन देकर कांग्रेस दबाव बनाने कोशिश की । 
 क्योंकि अगर कांग्रेस तुरा संगमा समर्थन देती तो पवार बात दलों ले और इसका फायदा एनसीपी होगा । 
 हालांकि एनसीपी महासचिव और प्रवक्ता त्रिपाठी कहना है कि हम यूपीए एकता और मजबूती कार्य कर । 
 इसी एनसीपी महाराष्ट्र दत्त और राणे समर्थन दिया । 
 जब हम गठबंधन राजनीति कर तो हमें अपने दलों ख्याल रखना और यही राजनीति धर्म है । 
 सिंह नेतृत्व सरकार राजनयिक और विशेषज्ञ दीक्षित सलाहकार नियुक्त किया । 
 सचिव और पाकिस्तान व श्रीलंका भारत उच्चायुक्त रह दीक्षित मिश्र स्थान लेंगे । 
 वाजपेयी सरकार मिश्र शक्तिशाली माने । 
 वहीं चुनाव दीक्षित रक्षा सुरक्षा और नीति एजेंडा तैयार करने मदद की । 
 दीक्षित १९५८ सेवा जुड़े । 
 वे बांग्लादेश भारत राजदूत थे । 
 इसके वे अफगानिस्तान श्रीलंका और पाकिस्तान भारत राजदूत रह । 
 उन्होंने मैक्सिको चिली जापान और ऑस्ट्रेलिया राजनयिक कार्य किया । 
 १९९१ कांग्रेस शासनकाल उन्हें सचिव नियुक्त किया । 
 वे सेवा १९९४ निवृत हुए । 
 समय वे कमेटी मामलों विभाग उपाध्यक्ष थे । 
 गांधी कमेटी एआईसीसी के पुनर्गठन नेताओं मंत्रणा कर । 
 उधर जुलाई सप्ताह एआईसीसी दिनों चलने सत्र तैयारी जोरों है । 
 इससे अध्यक्ष पुनर्गठन काम रूप देना चाहती । 
 सूत्रों कमेटी पुनर्गठन हुई देरी कारण चुनाव प्रदर्शन करने राज्यों संगठन चुस्त करने लगा समय है । 
 इसके मंत्रिमंडल सदस्यों कमी मसला हल करने गांधी व्यस्त रहीं । 
 हालांकि संगठन पुनर्गठन अब देर है और इसके दिनों पूरा हो आशा है । 
 सरकार आजाद फर्नॉडीस कमलनाथ और सिंह कार्यकर्ताओं शामिल हो सोनिया अब संगठन दुरुस्त करने समय लगाना चाहती । 
 सूत्रों मैडम नेताओं पार्टी तरजीह देना चाहती और उन्हें जिम्मेदारियां देने इनकार किया । 
 पार्टी नेताओं अमेठी सांसद राहुल महासचिव बनाने जोर देने सोनिया संकेत दिए कि अभी उसे पद दिए । 
 NULL गौरतलब है कि पहले एआईसीसी दिनों सत्र तिरुपति आयोजित करने फैसला किया पर अब इसे दिल्ली आयोजित किया । 
 देश पदाधिकारी सत्र भाग लेंगे । 
 सत्र अरुणाचल महाराष्ट्र बिहार झारखंड और हरियाणा चुनाव पार्टी रणनीति और संगठन मजबूत करने उपाय चर्चा की । 
 सूत्रों वर्ष मई या जून एआईसीसी सत्र और चुनाव कराने प्रस्ताव था । 
 पर चुनाव पूरा कराए एआईसीसी सत्र बुलाया संभव है NULL इसलिए वर्ष मार्च राज्यों चुनाव समाप्त होने पार्टी सत्र बुलाया । 
 सिंह विरोधी और पंजाब मुख्यमंत्री भट्ठल बार फिर दिल्ली पंहुचने राज्य सियासत पारा जल्द फिर चढ़ने आसार पैदा हो । 
 खेमे चुनाव पार्टी हार ठीकरा उनके सिर फोड़े खफा होकर अपरान्ह दिल्ली पंहुची भट्ठल दिल्ली बैठे नेताओं अपनी सफाई देनी शुरू कर । 
 हालांकि बार अनुभव देखते वे बार मीडिया दूरी बनाए लेकिन सूत्रों कहना है कि भट्ठल आज आजाद सोनी और मामलों प्रभारी किदवई मिलकर अपना पक्ष रखा । 
 भट्ठल हार कारण गिनाते कहा कि इसके सिंह शासन और उनकी रे नीति कारण रही । 
 भट्ठल नेताओं बताया कि तरह मुख्यमंत्री अभियान उनके खेमे तरह उपेक्षा की और अभियान अपने ही केंद्रित रखा । 
 सूत्रों भट्ठल नेताओं बताया कि उन्होंने सिंह रवैये देखते हाईकमान चुनाव हार आशंका जाहिर की । 
 पता चला कि भट्ठल अपने प्रवास गांधी मिलने जुगत हैं ताकि हार ठीकरा सिंह सिर फोड़ा । 
 वे नेताओं मिलने । 
 खेमे यह आशंका है कि अमरिंदर कानून हवाला देकर जुलाई सप्ताह होने फेरबदल उनके समर्थकों बाहर रास्ता दिखा । 
 मंत्रिमंडल समय सचिवों छोड़कर मंत्री हैं और इनकी संख्या घटाकर १७ लाई । 
 अमरिंदर ही साफ कर कि चुनाव प्रदर्शन मंत्रियों मंत्रिमंडल रखने या बाहर करने पैमाना होगा । 
 उनके रुख देखते भट्ठल अभी पेशबंदी शुरू कर ताकि मंत्रिमंडल आकार कम करने नाम उनके खेमे कमजोर किया । 
 उधर सिंह ही नेताओं चुनाव पंजाब हुई पार्टी हार कारणों रपट भेज । 
 अमरिंदर रपट चुनाव खेमे गतिविधियों और बसपा मिले वोटों वृद्धि कारण बताया । 
 जबकि खेमा मुख्यमंत्री कार्यशैली लेकर जनता फैले रोष कारण पेश कर । 
 ओर हाईकमान राज्यों जीत पंजाब पार्टी मिली शिकस्त पचा । 
 हालांकि मामले पदाधिकारियों अभी गांधी बातचीत हुई लेकिन बताया कि सोनिया केरल और पंजाब मिली हार क्षुब्ध हैं और समय मिलते वे इसकी समीक्षा कराने मूड हैं । 
 पार्टी पदाधिकारी माना कि चुनाव पंजाब कांग्रेस हार कारण कांग्रेस कलह है । 
 हाईकमान हार लेकर खेमों चल बयानबाजी नाराज है । 
 सोनिया समय मिलते कांग्रेस अध्याय जल्दी खुलने संकेत मिले । 
 इंडिया कोच चैपल विवाद शांत करने कोशिश करते टीम प्रबंधक कहा कि चैपल इशारा किया । 
 दरअसल उनकी उंगली चोट है और इसीलिए वह उंगली सीधी किए । 
 बीच सूत्रों बताया कि बोर्ड चैपल पूछा कि आखिर हुआ क्या था । 
 टीम मैनेजर बालादित्य पत्रकारों बताया कि उन्होंने खुद चैपल बात की । 
 चैपल उन्हें बताया कि बृहस्पतिवार खिलाड़ियों फील्डिंग प्रैक्टिस कराते उनकी उंगली चोट लग । 
 इसीलिए बस सवार होते वह उंगली सीधी किए । 
 बालादित्य कहा कि चैपल इरादा इशारा करने था जैसा मीडिया दिखाया । 
 उन्होंने कहा कि घटना नजरिये देखा और मामला यहीं खत्म हो । 
 NULL गौरतलब है कि फुटेज चैपल बृहस्पतिवार सत्र टीम बस सवार होते कप्तान गांगुली समर्थकों बीच उंगली सीधी किए दिखाया । 
 सौरव प्रशंसक चैपल नारे लगा । 
 चूंकि फुटेज शुक्रवार मैच प्रसारित किया लिहाजा गार्डेन दर्शकों इसकी प्रतिक्रिया नजर आई । 
 चैपल इशारे कैमरे कैद करने हाउस क्लिप अपने खेल दिखाया । 
 चैनलों क्लिप दी । 
 गांधी लोकसभा और परिषद पद इस्तीफे भाकपा छोड़कर दलों चुनाव संभावना इनकार किया । 
 दलों चुनाव सरकार चेतावनी दी । 
 दलों नेताओं इंटरव्यू कहा कि महीने पुरानी सरकार चुनाव कराना ठीक है । 
 भाकपा जोर देते कहा कि कांग्रेस राष्ट्र चुनाव ढकेलने सवाल है । 
 वहीं माकपा कहा कि सरकार कुछ कर । 
 ओर आरएसपी और ब्लॉक मानना है कि कांग्रेस गांधी इस्तीफे भुनाने कसर छोड़ेगी । 
 भाकपा महासचिव वर्द्धन कहा मेरा मानना है कि कांग्रेस चुनाव कराएगी क्योंकि अभी कांग्रेस आधार है । 
 मीडिया वर्ग उठ चुनाव मसले वर्द्धन कहा कि सब बेकार अटकलबाजी है । 
 माकपा सदस्य पंधे कहा कि कांग्रेस उम्मीद की । 
 कांग्रेस उत्साह और निराशा कुछ कर । 
 लेकिन अभी लोगों राज्यों होने नतीजों इंतजार करना । 
 आरएसपी नेता राय और ब्लॉक विश्वास चुनाव विरोध किया । 
 राय कहा कि दक्षिण पूर्व और बेल्ट कांग्रेस जनाधार है । 
 भाकपा सचिव फैजी कहा कांग्रेस बात तरह जानती कि चुनाव उसे बहुमत मिलने संभावना है । 
 इसके बेल्ट कांग्रेस जनाधार अभी मजबूत हुआ । 
 प्रदेश बसपा और सपा जनाधार है और इनमें पार्टी कांग्रेस समझौता करने तैयार है । 
 बिहार कांग्रेस और राजद हाल हुए चुनाव मुंह NULL खानी । 
 जबकि प्रदेश राजस्थान और झारखंड भाजपा सरकार है । 
 उन्होंने कहा कि दिल्ली कांग्रेस लोकसभा सीटें हैं जहां वह प्रदर्शन कर । 
 क्रिकेट चल महाभारत योद्धा मैदान कूदने सोमवार मोड़ आ । 
 कोच चैपल और कप्तान गांगुली विवाद बोर्ड बीसीसीआई के अध्यक्ष डूंगरपुर तेवर दिखाते गांगुली और बोर्ड मुखिया डालमिया जमकर निशाना साधा । 
 डूंगरपुर विवाद अपूर्व करार देते कहा कि इसका एकमात्र समाधान कप्तान इस्तीफा है । 
 उन्होंने कहा कि चैपल मेल मीडिया लीक करने प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप डालमिया जिम्मेदार है । 
 कप्तान समर्थन करने मुद्दे उन्होंने टीम स्पिनर सिंह और दौरे टीम मैनेजर रहे चौधरी जमकर आलोचना की । 
 मंगलवार होने बोर्ड समीति बैठक डूंगरपुर बयान महत्वपूर्ण माना । 
 डालमिया समिति सदस्य हैं । 
 बैठक कप्तान और कोच अपना पक्ष रखने अलग बुलाया । 
 वहीं डालमिया डूंगरपुर लगाए आरोपों टिथी करने इनकार कर । 
 चेन्नई दौरे गए डालमिया मुंबई रवाना होने अड्डे पत्रकारों इस पूछे सवालों जवाब केवल इतना कहा कि मैं मुद्दे टिथी करना चाहता । 
 चैपल सिंह टिथी उन्होंने कहा कि मसले समिति बैठक चर्चा होगी या NULL इसके मुझे बैठक जानकारी मिल । 
 इस विवाद कोर्ट पहुंच । 
 तमिलनाडु क्लब राजस्थान और बिहार एसोसिएशनों सोमवार अदालत याचिका दाखिल कर हाईकोर्ट सितंबर सुनाए आदेश चुनौती दी । 
 याचिका पर्यवेक्षक नियुक्त किए न्यायाधीशों सिंह और पुंछी हटाने चुनौती देने बीसीसीआई चुनाव सितंबर कराने मांग की । 
 याचिका मंगलवार सुनवाई होगी । 
 हाईकोर्ट अपने निर्णय पर्यवेक्षकों हटाते सेन चुनाव करवाने दायित्व सौंप जबकि याचिकाकर्ता चाहते कि हाईकोर्ट पीठ सुनाए निर्णय क़ायम रखा । 
 पीठ पर्यवेक्षकों चुनाव कराने अधिकृत किया । 
 मुंबई इंडिया सोमवार आयोजित सम्मेलन डूंगरपुर आरोप लगाते कहा कि गांगुली कोच खुलेआम चुनौती देने हिम्मत दिखाई और इसका कारण यही है कि उन्हें डालमिया संरक्षण हासिल है । 
 गांगुली यह तरह समझ कि वे कुछ करें उनका कोई कुछ बिगाड़ । 
 बहरहाल डूंगरपुर समिति बैठक कोच तथा कप्तान वोट डालने अधिकार देने वकालत की । 
 NULL गौरतलब है कि टीम दौरे चैपल और गांगुली विवाद सामने आया । 
 डूंगरपुर सवाल करते कहा कि गांगुली कप्तानी छोड़ने चैपल हुई बातचीत चर्चा मैच शुरू होने क्यों की मैच शतक लगाने बात क्यों कही । 
 डूंगरपुर कहा कि मैं दावे कह कि यदि गांगुली मैच शतक लगा तो वह कोच हुई बातचीत चर्चा पत्रकारों करते । 
 उन्होंने कहा कि महेंद्रा मुद्दे सफाई देनी कि मेल डालमिया कैसे पहुंची । 
 विधानसभा शुक्रवार जमकर हंगामा हुआ । 
 कांग्रेस और अन्नाद्रमुक सदस्यों हाथापाई स्थिति देखते स्पीकर अन्नाद्रमुक सदस्यों सदन कर । 
 विधायक कलईराजन पांडुरंगन तथा बाबू विधायकों माइक फेंकते देखा और माइक विधायक गणशंकरन लग । 
 विधायकों गणशंकरन बचाव करते देखा । 
 अन्नाद्रमुक सदस्य सदस्यों पहुंच और स्थिति नियंत्रण जाते देख स्पीकर एयूदीप्पन उन्हें सदन जाने आदेश दिया । 
 हंगामे विधायक बाबू करुणानिधि बढ़ते देखा लेकिन उन्हें मुख्यमंत्री पहुंचने रोक । 
 रामचंद्रन तथा विधायक पंडियन करुणानिधि बचाव करते देखा । 
 अन्नाद्रमुक सदस्यों सदन किए स्पीकर कहा कि सदस्यों सत्र निष्कासित किया । 
 दल नेता कणप्पन और नेता सेल्वम स्पीकर अपने फैसले पुनर्विचार करने अनुरोध किया । 
 करुणानिधि कहा कि सदस्यों अपने व्यवहार खेद जताने स्पीकर उन्हें माफ कर । 
 स्पीकर कहा कि कार्रवाई फैसला करने वह शनिवार दलों नेताओं बैठक करेंगे । 
 शुक्रवार जब सदन कार्यवाही शुरू हुई तो सदस्य अल्फांसो राज्यपाल अभिभाषण प्रस्ताव चर्चा जवाब दे । 
 सदस्य लगातार बीच बोलते , वे मुद्दा उठाना चाहते । 
 इस अल्फांसो कहा कि वह अपना भाषण पूरा कर इसके सदस्य मुद्दा उठाएं । 
 इस पक्षों नोकझोंक शुरू हो । 
 तमिलनाडु अदालत हत्याकांड आज सरस्वती याचिका खारिज कर । 
 मामले न्यायालय अभियुक्त विजयेंद्र भाई रघु और मठ मैनेजर अय्यर याचिका अस्वीकार कर । 
 चेन्नई जेल बंद सरस्वती जनवरी गिरफ्तार किया । 
 हत्याकांड विजयेंद्र अभियुक्त हैं जबकि मठ शंकराचार्य सरस्वती मुख्य बनाया । 
 प्रकरण आरोपी प्रधान अदालत पहले दिए अपने बयान पलट । 
 उसने कहा कि उसने पुलिस और मीडिया बयान दिया वह पुलिस दबाव दिया । 
 उसने अदालत बताया कि उसे कविता जानकारी है । 
 इससे आज मामले आरोपी प्रधान लेकर अदालत पहुंची चाल चल पुलिस जमकर किरकिरी हुई । 
 पुलिस कोर्ट डायरी पेश कर जिस अदालत नाराजगी जताई और प्रधान रिमांड बढ़ाने मांग ठुकराते उसे जेल भेज । 
 वैसे अदालत रिमांड फिर सुनवाई बृहस्पतिवार समय दिया । 
 उधर आज बात पुष्टि हो कि आरोपी प्रधान दिल्ली प्लेस बाजार कैमरा खरीदा । 
 मामले आरोपी सिंह पुलिस आज यूपी हवाले कर । 
 उधर आरोपी योगेश पुलिस अपने ले । 
 इससे कांड मेराजुद्दीन व बाबूलाल इस्तीफा दे । 
 इसके कोटे मंत्री किरणपाल नैतिकता आधार अपने इस्तीफे दबाव बढ़ । 
 मुख्यमंत्री इस्तीफे पेशकश ठुकराए अब मंत्री जनता अदालत जाने फैसला कर । 
 वे दिसंबर रैली संबोधित करेंगे । 
 इस प्रदेश गृह अग्रवाल और डीजीपी सिंह बुधवार पुलिस बचाव उतर । 
 उन्होंने पुलिस पीठ थपथपाते कहा कि कांड जांच सवाल उठता । 
 पुलिस निष्पक्षता जांच कर और जांच आरोपी नाम सामने आएगा उससे पूछताछ की । 
 उन्होंने कहा कि पुलिस मुख्य प्रधान बयान दिए वह पुलिस कथन है । 
 बिहार कस्बे सितंबर अपहृत लड़कियों राज्य प्रदेश जिले बरामद किया । 
 लड़कियों आयोग हस्तक्षेप मुक्त कराया । 
 आयोग यहां जारी विज्ञप्ति बताया कि लड़कियों पिता और बीएसएफ कांस्टेबल आयोग मदद मांगने आयोग एनएचआरसी का दल घटनास्थल भेजा । 
 लड़कियों पिता २००५ आयोग दायर याचिका आरोप लगाया कि उसकी बेटियों राधा ) और नीतू ) का सितंबर किशनगंज बाजार अपहरण कर । 
 थाने रिपोर्ट दर्ज कराने पुलिस जुंबिश ली । 
 इसके आयोग दल वाराणसी अमृतसर किशनगंज और मुंबई भेजा । 
 जांच टीम सूत्रों पता चला कि लड़कियों शादी समुदाय हो और वे प्रदेश जिले रही । 
 १४ और १७ दिसंबर लड़कियों बरामद कर और पुलिस कार्रवाई इस सूचित कर । 
 इसके दल लड़कियों पिता इसकी इत्तला दी और उन्हें उनकी बेटी सौंप । 
 अपने महीने काम शुरुआत बताने और बिहार सुशासन आश्वासन देने कुमार और विभाग मार्ग सेंटर बनाने निर्णय किया । 
 सेंटर कंप्यूटर इंटरनेट और कांफ्रेंसिंग सुविधा होगी । 
 ही मुख्यमंत्री स्तर कार्यकर्ताओं और लोगों समस्याएं जानने तरीका अपनाया । 
 उन्होंने घोषणा की कि सुशासन सुनिश्चित करने वह मंगलवार घंटे मुख्यालय कार्यकर्ताओं मिलेंगे । 
 हुसैन मंगलवार कहा कि मुख्यमंत्री पसंद ध्यान रखते विभाग स्थान सेंटर बनाएगा जहां फिलहाल राबड़ी खटाल है । 
 खटाल लालू पशु गाय भैंस घोड़े और बिल्लियां हैं । 
 मंत्री आगे कहा कि मुख्यमंत्री झुकाव गतिविधियों अधिक है और टेकनोलॉजी उनकी रुचि है । 
 इसलिए हमने सेंटर बनाने स्थान इस्तेमाल निर्णय किया । 
 उन्होंने यह कहा कि खटाल सेंटर तब्दील करने योजना फिलहाल अमल हो क्योंकि बार नोटिस दिए मुख्यमंत्री अभी बंगला खाली किया । 
 हुसैन कहा कि मार्ग पशुओं हटाने वहां सेंटर बनाने काम युद्घस्तर शुरू किया । 
 देश नक्सलियों और नेपाल माओवादियों लगातार बढ़ते संपर्कों केंद्र चिंता बढ़ा । 
 अर्से नकारने आखिरकार अब सरकार मानने कि यहां नक्सलियों और नेपाल माओवादियों संबंध क़ायम हैं । 
 अब सरकार समस्या कश्मीर समस्या मानने । 
 मंत्रालय पहल समस्या निपटने रणनीति तैयार करने राज्यों सचिव और महानिदेशक मार्च यहां जुटेंगे । 
 सरकार चिंता इससे बढ़ी कि नक्सली यहां वारदातों अंजाम देने नेपाल माओवादियों पेंगें बढ़ा । 
 तौर यहां नक्सली माओवादियों यहां इलाज कराने मदद कर । 
 जबकि बदले माओवादियों भारत नक्सलियों हथियार मिल । 
 जायसवाल मानते कि माओवादियों यहां नक्सलियों हथियार खरीदने सबूत मिले । 
 हालत यह है कि संगठन अब राज्यों जिलों अपने पांव पसार । 
 मार्च बैठक विमर्श कर रास्ता निकालने प्रयास किया । 
 इससे अफसरों साल जनवरी हैदराबाद बैठक हुई । 
 वास्तव सचिव अध्यक्षता राज्यों सचिवों और महानिदेशकों लेकर केंद्र बना । 
 केंद्र नक्सलवाद समाप्त करने मंत्री अध्यक्षता राज्यों मुख्यमंत्रियों समिति फैसलों अमल करता । 
 इसके राज्यों सूचना प्रदान तंत्र मजबूत बनाने बलों तैनाती अभियानों राज्यों पुलिस आधुनिकीकरण करना NULL क्षेत्रों विकास योजनाओं तरीके अमल करना मुद्दे राज्यों तालमेल बनाता । 
 बैठक हैदराबाद बैठक तय बातों हुए अमल रिपोर्ट पेश की । 
 सीबीआई विभाग आयुक्त गोयल रिश्वत लेने आरोप गिरफ्तार किया । 
 सीबीआई प्रवक्ता मोहंती बताया कि नासिक तैनात विभाग आयुक्त गोयल रिश्वत लेने आरोप रविवार गांधीनगर गिरफ्तार किया । 
 गोयल उनके मामले बंद करने सीबीआई अधिकारी रुपये देने प्रस्ताव रखा । 
 कलाम दौरे सुरक्षा बंदोबस्त किए । 
 राष्ट्रपति दिसंबर अपनी यात्रा दरभंगा यूनीवर्सिटी और पटना विश्वविद्यालय समारोह संबोधित करेंगे । 
 बिहार सचिव सिरोही मंगलवार बताया कि कलाम यात्रा तैयारी प्रशासन कसर छोड़ना चाहता । 
 राज्य सचिव कंग और महानिदेशक सिन्हा सोमवार दोपहर दरभंगा पहुंचे । 
 वहां उन्होंने हेलीपैड निरीक्षण करने प्रशासन की तैयारियों जायज़ा लिया । 
 कुमार खुद दरभंगा गए और इंतजामों जायजा लेने प्रशासन समारोह स्थल बदलने कहा । 
 पटना हॉल विश्वविद्यालय समारोह होगा । 
 वहां राष्ट्रपति यात्रा तैयारियां जोरों हैं । 
 प्रदेश मुख्यमंत्री मायावती और उनके सहयोगियों भ्रष्टाचार मामलों जांच मोड़ पहुँच । 
 यदि वे दोषी पाए तो उन्हें सलाखों जाने रोका । 
 बात मंगलवार यहां प्रदेश मंत्रियों कश्यप और कश्यप पत्रकारों कही । 
 मंत्री साहब मेले शिरकत करने वापस जा । 
 उन्होंने कहा कि प्रदेश सरकार भ्रष्टाचार रुख अपनाया लेकिन मामले सरकार नजरिया साफ है और वह बदले भावना कार्रवाई करेगी । 
 उन्होंने स्पष्ट किया लोगों मुकदमा दर्ज किया जो दोषी पाए । 
 कश्यप बताया कि 03 शासन हुए घोटाले हाल भंडाफोड़ हुआ । 
 इसमें लिप्त पाए राज्य और स्तर नौकरशाहों निलंबित किया । 
 कश्यप कहा कि भ्रष्टाचार मामले पैमाने नौकरशाही की कार्रवाई प्रदेश यह उदाहरण है । 
 उन्होंने दावा किया कि पार्टी प्रदेश शासन सुनिश्चित करने अपनी नीतियों और कार्यक्रमों बदलाव किया और स्तर विश्वसनीयता जिम्मेदारी और पारदर्शिता क़ायम करने कोशिश की । 
 सरकार रोटी कपड़ा मकान स्वास्थ्य और शिक्षा अपनी प्राथमिकताओं शामिल किया । 
 बुश यात्रा देशों क्षेत्र सहयोग बढ़ेगा । 
 यात्रा क्षेत्र सहयोग समझौतों हस्ताक्षर होंगे । 
 बुश शुक्रवार हैदराबाद स्थित विश्वविद्यालय परिसर दौरा करेंगे । 
 भारत और अमेरिका कृषि सहयोग क्षेत्रों चिन्हित किया । 
 संस्थानों संस्थानों रिश्ता दशकों पुराना रहा । 
 60 दशक वैज्ञानिक बॉरलॉग भारत क्रांति सूत्रपात करने योगदान दिया । 
 परिषद आईसीएआर के महानिदेशक राय बताया कि बुश यात्रा देशों संस्थानों और विश्वविद्यालयों सहयोग बढ़ावा मिलेगा । 
 उन्होंने कहा कि तकनीकी विकास व्यवसायीकरण विकास एवं क्षेत्र सहयोग बढ़ाया । 
 साल नवंबर मंत्रालय एवं विभाग सहमति हस्ताक्षर हुआ । 
 समझौते शिक्षा शिक्षण शोध NULL सेवा क्षेत्रों सहयोग गुंजाइश बढ़ाने जोर दिया । 
 विश्वविद्यालयों भारत विश्वविद्यालयों और संस्थानों सहयोग इच्छा जताई । 
 गुजरात दंगे जिले भड़की हिंसा मारे लोगों परिवार कब्र रिश्तेदारों कंकाल निकालने दावा किया । 
 हालांकि पुलिस इस विस्तार जानकारी दी । 
 पीस नामक संगठन कार्यकर्ता सीतलवाड़ कहना है कि शव जिले गांव भड़की हिंसा मारे लोगों NULL हो । 
 कब्र नदी गांव है । 
 लोनावाड़ा कार्यकर्ता सोहेल कहना है कि हालांकि कब्र रूप दफनाए शवों संख्या उन्हें पता है । 
 उनका NULL कहना है रिश्तेदारों खोपड़ियाँ मिली । 
 उनका NULL कहना है कि कब्र खुदाई जारी है । 
 गुजरात महानिदेशक भार्गव कहना है कि उन्हें कब्र खुदाई जानकारी है । 
 वह फिलहाल बात जांच करवाने कोशिश कर । 
 मामले पंचमहल अधीक्षक भट्ट बताया कि वह वहां अधिकारियों टीम भेज । 
 टीम मिली जानकारी आधार वह कुछ बता । 
 सीतलवाड़ कोर्ट अदालतों पीड़ितों हक लड़ाई लड़ । 
 उन्होंने कहा कि वह मामले हाईकोर्ट ले । 
 तीस्ता संगठन कोऑर्डिनेटर खान कहना है कि रिश्तेदारों कब्र खुदाई कर कंकाल और कपड़े निकाले । 
 गांव लोगों मानना है कि कंकाल उनके रिश्तेदारों NULL हैं । 
 उन्होंने कहा कि उन्होंने पुलिस इसकी जानकारी दी । 
 सीतलवाड़ कहा कि वह बुधवार इस याचिका दायर कर मामले फिर जांच कराने गुहार लगाएंगी । 
 क्षेत्र बीता वर्ष पुथल भरा । 
 जहां साल फ्लू खतरे तलवार लोगों जेहन लटकती वहीं फिल्मों धूम्रपान प्रतिबंध लेकर उत्पन्न विवाद एमबीबीएस आयुर्वेद शामिल करने रामदास घोषणा और विधेयक लेकर मंत्रालय विवादों घेरे रहा । 
 विवादों मर्तबा स्वास्थ्य मंत्री और मंत्रालय छीछालेदर हुई लेकिन लोगों इसका प्रभाव यह पड़ा कि उनमें स्वास्थ्य जागरुकता बढ़ी । 
 साल शुरू फ्लू खतरे दस्तक हावी रही । 
 साल महीनों इसे लेकर भय माहौल देश पैदा हो । 
 इसके मंत्रालय फानन विदेशों फ्लू टेबलेट खरीदनी । 
 बात लेकर खींचतान चली कि कंपनियों फ्लू दवा बनाने लाइसेंस दिए लेकिन साल अंत इस सरकार फैसला ले । 
 रामदास अपनी घोषणाओं लेकर चर्चा रहे । 
 उन्होंने घोषणाएं बड़ी कीं लेकिन पूरी वे साल हो । 
 पहले उन्होंने आयोडीन नमक प्रतिबंध लगाने घोषणा की लेकिन जनता विरोध तत्काल सरकार कदम उठा और साल इसे लंबित रखा । 
 बाद उन्होंने पाठ्यक्रम आयुर्वेद पढ़ाने घोषणा कर तो एसोसिएशन मंत्री मोर्चा खोल । 
 दिन मंत्री अपने बयान मुकर । 
 फिल्मों धूम्रपान दृश्यों प्रतिबंध फैसले मंत्रालय विरोध साल अमल हो । 
 अब जनवरी इस अमल होने संभावना है । 
 विधेयक वामदलों विरोध वह संसद पेश करने सफल रहे लेकिन पारित करा । 
 इसे कमेटी भेजा । 
 सरकार एड्स हत्या और तंबाकू लेकर शोर अभियान चलाया । 
 हत्या लेकर रामदास यहां कहा कि वह ऑपरेशन चलाएंगे लेकिन साल अंत होने उन्होंने पहल की । 
 साल अपने ससुर राजशेखरन पदों नियुक्त करने और राज्य तमिलनाडु योजनाएं चलाने रामदास चर्चा रहे । 
 मंत्रालय कर्मचारियों सेवा बंद करने विवाद साल सुलझ । 
 एम्स वृद्धि लेकर मंत्रालय आलोचना सामना करना । 
 अस्पताल डॉक्टर दिल ऑपरेशन करने और दूसरे डॉक्टर दुष्कर्म करने क्षेत्र सेहत असर पड़ा । 
 कोर्ट मध्यप्रदेश जिले शिक्षाकर्मियों चयन मामले हाईकोर्ट निर्णय करार दिया । 
 हाईकोर्ट सूची तैयार करने निर्देश दिए । 
 कोर्ट कहा यही लागू होगी । 
 रूमापाल और लक्ष्मणनन खंडपीठ राज व भी अधिक याचियों अधिवक्ता धवन और श्रीवास्तव बहस सुनने हाईकोर्ट आदेश चुनौती देने याचिका निस्तारण कर । 
 NULL गौरतलब है कि पंचायत शिक्षकों भर्ती सूची तैयार करने नियुक्तियां दी । 
 पर बाद शिकायतों कलेक्टर जांच नियुक्तियां निरस्त कर । 
 कलेक्टर आदेश याचियों हाईकोर्ट चुनौती दी । 
 जज कलेक्टर आदेश रोक लगा और बाद १९९९ अपने फैसले प्रक्रिया रद्द की पर नियुक्ति सूची तैयार करने निर्देश दिया । 
 कोर्ट कार्यस्थल अनुशासनहीनता गंभीरता लेते फैसले कहा कि संस्थानों अनुशासनहीनता कदापि बर्दाशत किया । 
 कार्यस्थलों अनुशासन बनाए जरूरी है । 
 कॉलेज प्रवक्ता प्रधानाचार्य दुर्व्यबहार NULL और चप्पल हमला करने मामले कोर्ट व्यवस्था की कि कर्मचारी अधिकार सर्वोपरि हैं । 
 अब समय आ कि कार्यस्थलों अनुशासन जोर दिया । 
 सिन्हा और नायलेकर खंडपीठ हाईकोर्ट फैसले चुनौती देने ट्रस्ट व अन्य अपील स्वीकार करते हाईकोर्ट फैसले रद्द कर और प्रवक्ता गावड़ा बर्खास्तगी उचित ठहराते कहा कि उसे दंड दिया । 
 खंडपीठ अपने फैसले कहा कि कार्यस्थल अपने वरिष्ठ हमला करना अनुशासनहीनता है । 
 चाहे क्रोध या उत्तेजना पैदा करने स्थिती क्यों हो NULL अध्यापक आशा की कि वह संस्थान प्रमुख प्रधानाचार्य गाली दे और चप्पल हमला करे । 
 खंडपीठ कहा कि पहले कर्मचारियों हितों रक्षा सर्वोपरि समझी जिसके कार्यस्थलों आमतौर अनुशासनहीनता बढ़ी । 
 इसलिए आज बदलते परिप्रेक्ष्य यह उचित होगा कि कर्मचारियों दंड अनुशासन तोड़ने अनुमति दी । 
 खंडपीठ फैसले कहा कि जब व्यक्ति नौकरी बर्खास्त किया तो उसे परेशानी गुजरना लेकिन इसका मतलब NULL कि दुर्व्यवहार मामले दोषी दंडित किया । 
 संस्थान अनुशासन बनाए जरूरी है । 
 कोर्ट भागकर शादी करने युगलों कार्रवाई करने इनकार करने हाईकोर्ट फैसले रोक लगा । 
 अदालत हाईकोर्ट फैसले दायर याचिकाओं विचार करते सरकार सरकार और छाया नोटिस जारी किए । 
 आयोग मदद मांगी । 
 याचिकाओं मांग की कि विवाह आयु परिभाषा और संबंध सहमति दे आयु रूप निर्धारित की । 
 सब्बरवाल ठक्कर और रवींद्रन खंडपीठ सोमवार आयोग और आयोग तथा अन्य याचिकाओं सुनवाई करते हाईकोर्ट आदेश रोक लगा । 
 कोर्ट मामले देश प्रचलित परंपराओं और पद्धतिओं ध्यान रखते विचार करेगी । 
 हाईकोर्ट २००५ फैसले और हाईकोर्ट महीने आदेशों दायर याचिकाओं विवाह समस्या और कन्या आयु मसला उठाते कानून संहिता शरीयत कानून कानून और कानून परस्पर प्रावधानों चुनौती दी । 
 हाईकोर्ट भाग शादी करने मामले पतियों कार्रवाई करने अपनी अक्षमता व्यक्त की । 
 मामलों कानून कानून और कानून आरोप थे जिसमें विवाह अवैध माना । 
 हाईकोर्ट कहा कि प्रावधानों कमी दूर करने संसद कदम उठाने । 
 हाईकोर्ट वर्ष अधिक आयु लड़कियों भागकर अपनी पसंद शादी करने मामलों सुनवाई करते कहा कि साल अधिक आयु लड़की शादी गैरकानूनी है यदि यह उसकी अपनी इच्छा हुई और मामले लड़की जबरदस्ती निकेतन भेजा । 
 हाईकोर्ट शादी कारण अवैध माना कि उसका पति साल आयु है और वह साल है । 
 हाईकोर्ट मामलों एफआईआर निरस्त करने और पतियों रिहा करने आदेश देते कहा कि मामलों अपहरण अपराध तथ्य मौजूद हैं । 
 अदालत लड़कियों निकेतन मुक्त कर उन्हें अपने पतियों रहने इजाजत देने आदेश दिए । 
 इनमें लड़की गर्भवती है । 
 पार्टी गठित करके राजनीति पारी शुरू करने कगार खड़ी भारती सीट होने उपचुनाव सोनिया चुनौती देने भाजपा समर्थन मांगा । 
 साध्वी सिंह लिखकर सहयोग अपील की । 
 भारती उजाला बताया कि वह गांधी अपना प्रत्याशी उतारने निश्चय कर । 
 प्रत्याशी नाम घोषणा करते उमा कहा कि वह सोनिया प्रत्याशी उतारेंगी । 
 उमा संकेत देते बताया कि प्रत्याशी सोनिया शिक्षित हैं । 
 इसके उन्होंने सिंह लिखकर समर्थन मांगा । 
 संन्यासिन कहा कि वह दलों सहयोग अपील करेंगी । 
 उमा कहा कि वह यूपी उत्तरांचल छत्तीसगढ़ प्रदेश राजस्थान और दिल्ली होने चुनावों अपनी पार्टी उम्मीदवार खड़ा करेंगी । 
 उन्होंने कहा कि अप्रैल पार्टी झंडा और चिह्न दोनों मिल । 
 साध्वी दावा किया कि अप्रैल दिन वह राज्यों अपनी पार्टी स्तर संगठन खड़ा कर । 
 सूत्रों वह अपनी पार्टी वामपंथियों सीख लेकर तरह आकार देंगी । 
 निधि जिक्र करते उमा कहा कि यह निधि है । 
 इसके स्थान योजना प्रणाली शुरू होनी । 
 पार्टी परिषद बैठक उपाध्यक्ष और महासचिवों संख्या दो बढ़ोत्तरी अनुमति ली । 
 अब पार्टी ७ ९ उपाध्यक्ष व सचिव NULL और ५ महासचिव होंगे । 
 सूत्रों NULL कहना है कि शुक्रवार आडवाणी अपनी टीम घोषणा करने जा । 
 टीम फेरबदल संभावना है । 
 आडवाणी भारती और कुमार महासचिव बना । 
 ही प्रदेशों प्रभार फिलहाल परिवर्तन किए संकेत हैं । 
 परिवर्तन समय किए संभावना है । 
 इधर समाचार पार्टी नेता जोशी टिप्पणियों पार्टी गंभीरता लिया । 
 जोशी कहा कि उन्हें आडवाणी अध्यक्ष बनने सूचना टीवी माध्यम मिली । 
 जबकि सूत्रों कहना है कि संघ जुड़े भाजपा महामंत्री जोशी खुद फोन कर जोशी परिवर्तन सूचना दी । 
 उनके नायडू उन्हें घटनाक्रम अवगत करा । 
 NULL उल्लेखनीय है कि दौरान जोशी दिल्ली थे । 
 सूत्रों कहना है कि कार्यकारिणी सिंह प्रमुखता स्थान मिलेगा । 
 बात संकेत परिषद बैठक दिए । 
 सिंह बैठक मंच संचालन जिम्मेदारी सौंपी । 
 मीडिया तरह खबरें आ कि महाजन पदाधिकारियों सूची हटाया लेकिन सूत्रों कहना है कि वे अपने पद डटे । 
 पर इतना तय है कि भाजपा टीम जेटली आडवाणी पात्र रहेंगे । 
 आस्ट्रेलिया व्यक्ति मुगल और क्रिकेट जनक पैकर सोमवार निधन हो । 
 वह वर्ष थे । 
 सिडनी स्थित पैकर नाइन स्टेशन उनकी पत्नी रोजलिन बयान जारी कर कहा कि पैकर अपने सिडनी स्थित आवास सांस ली । 
 उनकी मृत्यु आस्ट्रेलिया प्रधानमंत्री हॉवर्ड लोगों शोक व्यक्त किया । 
 मंगलवार जारी बयान कहा कि समय उनकी पत्नी और बच्चे जेम्स और ग्रेटेल उनके थे । 
 हालांकि बयान बात जिक्र किया कि मूल्य परिसंपत्ति मालिक पैकर मृत्यु कारणों हुई । 
 NULL गौरतलब है कि १९९० सिडनी पोलो खेलने पैकर दिल दौरा पड़ा । 
 हॉवर्ड अपने संदेश उन्हें आस्ट्रेलियाई बताया । 
 कुबेर होने वह आदमी भाषा बोलते । 
 उनके प्रतिद्वंद्वी मरडोक कहा कि १९३७ जन्मे पैकर हमारी पीढ़ी व्यवसायी थे । 
 मिनट समय लगता पानी गरम होने ईंधन कागज सुलगा कोयला डाल या रद्दी NULL शर्त सी है कि गीजर तरह मिनट आग होनी । 
 उपकरण नाम हमाम है । 
 तकनीक आधारित जाने उपकरण हैं जो अंचल उत्पादों अभी भारी पड़ । 
 स्थानों उपकरणों कार्यक्षमता और विशेषता इन्हें आज बाजारों अपनी पहचान बनाए सहायक सिद्ध हो । 
 दशहरे आए सैलानियों तकनीक आधारित उपकरण खासा रिझा । 
 हालांकि यहां मेले आए उपकरणों कारीगरों व मालिकों मानना है कि नामों कंपनियों उपकरण जब बाजार उतरे तब खासतौर शहरों उनके उत्पादों बिक्री कमी आई लेकिन वे बात संतुष्ट हैं कि पूर्णतः तकनीक आधारित उपकरणों किफायत और परिणाम मामले अभी कंपनियां तोड़ निकाल । 
 कुल्लू बाजार पीडब्लूडी अभियंता नौकरी छोड़ उपकरणों कार्य लग इंडस्ट्री मालिक शर्मा दावा करते कि पहाड़ों खासतौर बर्फ मौसम जब सर्दी प्रकोप चरम होता और पारा डिग्री नीचे लुढ़क तो ऐसे इलेक्ट्रॉनिक फेल हो । 
 काम आता तकनीक आधारित बुखारी । 
 पहाड़ों यही हीटर है जो फीट नहीं NULL बल्कि कमरे तापमान प्रदान करता । 
 तरह हमाम मिनट पानी गरम करने क्षमता रखता । 
 इसके शर्मा बताते कि इसमें मिनट रद्दी या कोयला डालकर आग व्यवस्था करनी । 
 मेटल मालिक मनीराम उपकरणों उपयोगिता होटलवाले कायल हैं जिन्होंने अपने यहां तरह उपकरण लगाए । 
 इससे उनकी कला रुचि ग्राहकों जाहिर होती और काम निकल । 
 मेटल मालिक सबरवाल मानना है कि उपकरणों सिर्फ परंपराएं और तकनीक जीवित हैं बल्कि यहां कारीगरों कार्य विशेषज्ञता स्तर पहचान मिली । 
 शर्मा बताते कि समय कारीगरों तकनीक उन्नत किया । 
 उपकरणों मित्र बनाने उन्होंने ईंधन साथ लाभ देने कोशिशें कीं । 
 इसी हिस्सा है खानों बर्नरों वाला चूल्हा जिसे हिमाचल तंदूर नाम जाना । 
 किस्म लोहे बने चूल्हे खाना बनाने पानी गरम करने सुविधा है । 
 तकनीक आधारित उपकरण बनाने कारीगरों विश्वास है कि चाहे बाजार उपकरण आ लेकिन उनके उपकरण सदैव बाजार अपनी उपस्थिति बनाए । 
 जहां उपकरणों कीमत बात है तो ये आकार 350 रुपये उपलब्ध होते । 
 इसलिए आयवर्गवालों पहुंच रखते । 
 लोगों सदियों यह बताया कि रामायण खलनायक रावण सिर थे लेकिन अगर विद्वान गोल्डमैन NULL मानें तो रावण सिर था । 
 गोल्डमैन रावण गर्दन रत्नों हार था जिससे उसके सिर प्रतिबिम्ब बनते और इससे NULL लगता कि वह सिरवाला है । 
 तरह गोल्डमैन रामायण गुत्थियों जवाब हैं । 
 गोल्डमैन विश्वविद्यालय संस्कृत प्रोफेसर हैं । 
 उन्हें भारतीय इतिहास और परंपरा बोध है । 
 गोल्डमैन कहा कि काल विद्वान रामायण ग्रंथों आख्यानों और कथाओं आंकलन करते । 
 रामायण या ग्रंथों वर्णित कहानियों वे आधार ढूंढ़ा । 
 उन्होंने कहा कि सभी आधार है । 
 उनके रामायण कहानियों अविश्वास करने वजह है । 
 उन्होंने रामायण घटनाओं गुत्थियां सुलझाई । 
 हनुमान लक्ष्मण बूटी लाने रफ्तार उड़ान भरनी या कुंभकरण महीने सोता सवालों वे उत्तर ढूंढ़ते । 
 उन्होंने बंदर तेजी उड़ान भरते और राक्षस समय सोते विषय आयोजित व्याख्यान प्रश्नों उत्तर देने कोशिश की । 
 उन्होंने कहा कि भट्ट राज तीर्थ सत्यतीर्थ और योगेन्द्र विद्वानों कथाओं और आख्यानों घटनाओं विज्ञान कसौटी कसने कोशिश की । 
 उन्होंने कहा कि विद्वानों युद्घ संबद्ध घटनाक्रम पंचांग आधार किताब लगाया । 
 इसके आधार उन्होंने यह जानने कोशिश की कि कुंभकरण और मेघनाद वध समय फासला था और युद्ध कब चला । 
 उन्होंने कहा कि विद्वानों निष्कर्ष निकाला कि हनुमान बूटी लाने घंटे रफ्तार उड़ान भरी । 
 हनुमान पहले पर्वत लंका आए । 
 मिशन पूरा होने उन्होंने पर्वत फिर जगह स्थापित कर । 
 बिहार एक दलित और अशिक्षित महिला न्यूयॉर्क राष्ट्र सेमिनार हिस्सा लेने स्वप्न समय चकनाचूर हो जब समय उनका पासपोर्ट बन । 
 फरवरी न्यूयॉर्क शुरू NULL सेमिनार बिहार जिले गांव रहने देवी हिस्सा लेने लेकिन प्रयासों फरवरी उनका पासपोर्ट तैयार हुआ । 
 पासपोर्ट समय मिलने हताश गिरिजा अब न्यूयॉर्क जाने निर्णय रद्द कर क्योंकि वीजा और टिकट लेना अभी बाकी है । 
 बच्चों मां गिरिजा जाति समुदाय आती जो चूहा खाने समाज जाना । 
 चूंकि उन्हें हिंदी या अंग्रेजी आती NULL इसलिए महिला पर्यावरण और संगठन आयोजित सेमिनार वे भोजपुरी संबोधित करने । 
 सेमिनार हिस्सा लेकर वे बिहार पहली और देश महिला बन । 
 भाषा अपनी परेशानियां बताते गिरिजा कहा कि मैंने अधिकारियों पहुंचकर समय पासपोर्ट हासिल करने कोशिश की लेकिन मुझे सफलता मिली । 
 गिरिजा स्थिति मंच अध्यक्ष मांझी फीताशाही जिम्मेदार ठहराया । 
 माझी कहा कि यद्यपि मीडिया गिरिजा महत्व दिया । 
 लेकिन अधिकारियों वह महत्वहीन रही । 
 NULL गौरतलब है कि समाज दलित और वंचित महिलाओं सशक्तिकरण किए कार्यो उन्हें राष्ट्र अवसर प्रदान किया । 
 डीजल पेट्रोल व गैस दाम आसमान छूने लेकिन लालू राज्य टिकट मूल्य कम होने । 
 माह टिकट रुपये रुपये मिलेगा । 
 वजन तौलने मशीन मिलने टिकट डिजाइन एकदम नया होगा जिसमें यात्री वजन व भाग्य अंकित होगा । 
 फिलहाल इसके मशीन खरीदने प्रकिया शुरू हो और जल्द इन्हें रेलवे स्टेशनों तौर चलाने रूप स्थापित कर । 
 NULL गौरतलब है कि कुमार वर्ष अगस्त यह घोषणा की कि यात्रियों डिजाइन टिकट उपलब्ध कराए । 
 योजना उद्देश्य था कि खिड़कियों यात्रियों भीड़ कम की । 
 इसके यह तय किया कि प्लेटफार्म लगीं वजन तौलने मशीनों लोगों टिकट मिल । 
 अभी वजन तौलने मशीन रुपये सिक्का डाल लोग अपना वजन पता करते । 
 कुमार योजना थी कि टिकट टिकट मान्यता मिल । 
 लोगों इसका फायदा यह होगा कि तीन रुपये टिकट मिलेगा और इसी वजन व भाग्य अंकित होंगे । 
 योजना स्वीकृत करने स्टेशनों तरह मशीन शीघ्र लगाने बात की । 
 जब योजना अमलीजामा पहनाया NULL केंद्र सत्ता बदल । 
 रेलवे अधिकारी यह मानने कि यादव कुमार फैसले बदल । 
 लेकिन यादव मामले परिपक्वता दिखाई और टिकट मूल्य कम करने फाइल स्वीकृति प्रदान कर । 
 सूत्रों कहना है कि उन्होंने अधिकारियों कहा कि अगस्त टिकट प्राप्त करने मशीन स्टेशनों लग । 
 लालू निर्देश मशीन खरीद प्रक्रिया शुरू हो और टेंडर जारी कर । 
 मशीन रुपये सिक्का डालकर लोग टिकट प्राप्त करेंगे । 
 टिकट लोगों भाग्य व वजन अंकित होगा । 
 दिल्ली प्रबंधक गोयल कहना है कि योजना स्वीकृत है । 
 रेलवे मशीन खरीदने प्रक्रिया शुरू कर । 
 समय मशीन प्लेटफॉर्मो लग और लोग रुपये टिकट प्राप्त कर । 
 सिंह भारत कार्यक्रम निगरानी लगाए मांग साफतौर ठुकरा । 
 बुश यात्रा प्रधानमंत्री देश भरोसा दिलाया कि अमेरिका प्रस्तावित समझौते देश कार्यक्रम प्रभावित होने । 
 उन्होंने यह साफ किया कि कार्यक्रम नागरिक है । 
 इसकी पहचान देश करेगा NULL और नहीं NULL । 
 सिंह अमेरिका प्रस्तावित समझौते सोमवार लोकसभा सरकार पक्ष रखा । 
 उन्होंने कहा कि समझौता भारत जरूरतों ध्यान रख किया । 
 उन्होंने कहा कि नागरिक और सैन्य कार्यक्रम दूसरे अलग करने कार्यक्रम बातचीत जारी है । 
 अभी यह तय होना कि कार्यक्रम आने ठिकानों मानदंड अपनाए । 
 इसलिए अभी सब ब्यौरा देना उचित होगा । 
 वे भरोसा जरूर दिलाना चाहेंगे कि इस जो किया NULL वह राष्ट्रहित ध्यान रखते किया । 
 प्रधानमंत्री कहा कि नागरिक और सैन्य कार्यक्रम अलग करने योजना सिद्धांत होगी जिसमें क्षमता बात कही । 
 समझौते अन्योन्यता जोर देते उन्होंने वाशिंगटन याद दिलाया कि जुलाई हुए समझौते उसने वादे किए जिन्हें अभी पूरा किया । 
 रियेक्टर आयातित ईधन सप्लाई वादों एक है । 
 सदन आश्वस्त करते प्रधानमंत्री कहा NULL सुरक्षा और हमारे कार्यक्रम स्वायत्तता जुड़े मुद्दे हमारी प्रतिद्धता हमारी सीमाएं निर्धारित करती । 
 प्रधानमंत्री बार योजना रूपरेखा पेश करते कहा कि चरणों हमारे रियेक्टरों सुविधाओं पहचान उन्हें निगरानी रखा जो हमारी ऊर्जा प्रतिशत होगा । 
 उन्होंने कहा कि हम सुविधाओं निगरानी रखेंगे जिनकी पहचान हमारी क्षमता नुकसान पहुंचाए और प्रयासों बाधित किए कार्यक्रम हो । 
 NULL गौरतलब है कि प्रधानमंत्री बयान मौके दिया जब मार्च बुश दौरा शुरू होने और मुद्दे बन्र्स और सरन वार्ता चल । 
 संस्थानों आरक्षण मसला अब मंत्रिमंडल पहुंच । 
 सिंह कैबिनेट मुद्दे उठाकर सिंह मुश्किलें बढ़ा । 
 प्रधानमंत्री मुद्दे अपने मंत्रिमंडल सदस्यों रूप टिथी करने सलाह देने मन बना । 
 पर इससे मंत्री मुद्दे उठाकर मंत्रिमंडल सदस्यों बहस तेज कर । 
 कैबिनेट बैठक सिंह संस्थाओं आरक्षण मुद्दे प्रधानमंत्री मतभेद इनकार किया । 
 बयान देकर मंत्री प्रधानमंत्री बहस शामिल कर । 
 जबकि प्रधानमंत्री मुद्दे बहस वकालत कर । 
 सिंह तरह बातें बेबुनियाद हैं । 
 सिब्बल बयान उन्होंने टिथी की । 
 सिब्बल बयान किए सवाल जवाब उन्होंने कहा कि व्यक्ति लड़ाई सार्वजनिक करना चाहता वह उसे रोक । 
 पर उनका इरादा है । 
 आरक्षण किए प्रश्नों जवाब उन्होंने यह कहते टाल कि चुनाव कुछ बोलेंगे । 
 सिब्बल हनोवर सिंह मुहिम यह कहते विरोध किया कि फैसले उद्योग क्षमता असर पड़ेगा । 
 सरकार मंत्रियों बढ़ती खींचतान प्रधानमंत्री चिंतित हैं । 
 क्योंकि इसका असर सरकार साख पड़ता । 
 विपक्ष ही सिंह प्रधानमंत्री नाम नवाजता । 
 मंत्रियों झगड़े हवाला देकर विपक्ष यह साबित कर कि प्रधानमंत्री अपने सहयोगियों बस है । 
 इसलिए प्रधानमंत्री मंत्रियों रूप बयानबाजी परहेज बरतने मन बनाया । 
 पर सिंह उनकी मुश्किलों इजाफा कर । 
 वीरप्पन मार गिराने फोर्स तस्कर हथियार गोलाबारूद और खजाने खोजने फैसला किया । 
 प्रमुख और तमिलनाडु डीजीपी विजयकुमार कर्नाटक मुख्यमंत्री सिंह और सिद्धरमैया मुलाकात यहां पत्रकारों कहा कि मेरा काम पूरा हो । 
 अब यह पुलिस काम है कि वह मामले जांच करे और आगे छानबीन करे । 
 विजयकुमार कहा कि एसटीएफ गिरोह खात्मा कर । 
 हो कि वीरप्पन मदद करने कुछ बाकी रह । 
 उन्हें पुलिस देख । 
 वीरप्पन और उसके गिरोह एसटीएफ मुठभेड़ लेकर लगाई अटकलों उन्होंने कहा कि बातें अक्सर तरह अभियानों उठती । 
 उन्होंने बताया कि कुकून महीने योजना बनाई । 
 इसे महीनों तेज कर और इसका नतीजा सामने है । 
 तमिलनाडु मुख्यमंत्री जयललिता प्रशंसा करते विजयकुमार कहा कि उन्होंने एसटीएफ भरोसा बनाए । 
 उन्होंने कभी इसको लेकर मुझ दबाव बनाया । 
 दूसरी सिंह और सिद्धरमैया राज्यों प्रमुखों केवल तमिलनाडु और कर्नाटक बल्कि देश वीरप्पन पीछा छुड़ाने तारीफ की । 
 मौके विजयकुमार वीरप्पन मुठभेड़ मारने उसकी पत्नी मुत्तुलक्ष्मी आरोप आधारहीन बताया । 
 मौके कर्नाटक प्रमुख मीरजी सम्मानित किया । 
 रात मुंढल केंटर पलटकर गड्ढे गिर मजदूर मर तथा अन्य घायल हो । 
 घायलों स्थिति गंभीर बताई जिन्हें कॉलेज भर्ती कराया । 
 पुलिस दुर्घटना तब हुई जब चालक वाहन नियंत्रण खो और गाड़ी फुट गहरे गड्ढे गिर । 
 वाहन लोग सवार थे । 
 मजदूर दिल्ली छतरपुर रहने तथा सिरसा अपने घर लौट । 
 घायलों हांसी अस्पताल भर्ती कराया तथा अन्य उपचार छुट्टी दी । 
 दुर्घटना ड्राईवर फरार हो । 
 दिनों श्रीनगर तापमान शून्य डिग्री होने झील पानी सतह बर्फ जमना शुरू हो । 
 लोगों पर्यटक इंतजार हैं कि कब इसका पानी तरह जम और वे इस चलने आंनद ले । 
 इससे डल पानी तरह १९९९ जम । 
 सर्दियों दिनों डल जमने इंतजार कश्मीर लोगों पर्यटकों रहता । 
 पर्यटक झील जमने यादों अपने ले कश्मीर वापस लौटना चाहते । 
 दिनों श्रीनगर तापमान शून्य डिग्री रहने डल पानी सतह बर्फ परत जमना शुरू हो । 
 लेकिन परत ठोस है कि इस फिलहाल चला । 
 परत देख लोगों उम्मीद बंधने कि बर्फबारी झील पानी तरह जम और १९९९ बार फिर वे इस पैदल चलने और साईकिल चलाने मजा ले । 
 झील शिकारा चलाने रहमान बताया कि १९९९ हुई बर्फबारी जनवरी डल तरह जम । 
 समय यहां तापमान शून्य डिग्री पहुंच । 
 इससे श्रीनगर तापमान १९४० रिकार्ड किया । 
 दिन यहां तापमान शून्य डिग्री रिकार्ड किया । 
 उन्होंने बताया कि बार डल पानी अधिक जम कि इस जीप चली । 
 उन्होंने गुजरे सालों याद करते बताया कि समय मोहम्मद प्रधानमंत्री थे और शायद यह १९६२ या ६३ बात है । 
 डल जमने अगर इंतजार कश्मीर किसी रहता तो शायद वह अब्दुल्ला होंगे । 
 राजनीति आने अपने लड़कपन दिनों डल जमने अपनी मोटरसाइकिल उस घूमने पहुंच । 
 बार उन्होंने डल क्रिकेट मैच आयोजित किया । 
 लोगों अब इंतजार है बर्फबारी जिसके बार डल तरह जमने उम्मीद है । 
 और शायद बार फिर अब्दुल्ला मन डल साइकिल चलाने मचल । 
 नेतृत्व गठबंधन सोमवार इराक सरकार सत्ता सौंपने इराक सरकार शपथ ली । 
 हमलों आशंका देखते गठबंधन समय दिन सरकार सत्ता सौंपने फैसला किया । 
 इराक ब्रेमर सुरक्षा समारोह इराक प्रधानमंत्री अलावी हस्तांतरण संबंधी दस्तावेज सौंपे । 
 हस्तांतरण घंटे ब्रेमर अमेरिका रवाना हो । 
 वहीं ऑस्ट्रेलिया और जॉर्डन सेना इराक सत्ता सौंपने स्वागत किया । 
 नेतृत्व सेना सोमवार इराक सरकार सत्ता हस्तांतरित करने इराक सरकार सदस्यों समारोह अपने हाथों कुरान लेकर पद व गोपनीयता शपथ ली । 
 मौके अलावी अपने भाषण कहा कि यह दिन है । 
 हमारा मानना है कि हम स्थिति नियंत्रण करने सक्षम हैं । 
 देश योजनाओं जिक्र करते उन्होंने लोगों इस्लाम और मुसलमानों काम कर आतंकियों भयभीत होने अनुरोध किया । 
 उन्होंने कहा कि खुदा हमारे है । 
 अलावी कहा कि वे बार फिर ताकतों चेतावनी दे । 
 उन्होंने कहा कि हम यह भूल कि संकट घड़ी कौन हमारे था और कौन नहीं NULL ? 
 अलावी पुलिस और सेनाओं हमले रोकने अपील करते कहा कि सेना सेना है NULL सद्दाम सेना है । 
 मौके ब्रेमर कहा कि जैसा आपने कहा हम उससे सहमत हैं कि आप सत्ता संभालने तैयार हैं । 
 उन्होंने कहा कि मैं इराक भविष्य लेकर विश्वस्त हो देश छोड़ूंगा । 
 रूप सुसज्जित कमरे आयोजित समारोह ब्रेमर अलावी और यावर बैठे । 
 यावर कहा कि हम सेना धन्यवाद देना चाहते । 
 दूसरी तुर्की आयोजित सम्मेलन बुश और नेताओं मौजूदगी प्रशासन कहा कि वह हस्तातंरण प्रसन्न हैं और यह लोगों गर्व दिन है । 
 नेतृत्व सेना ऑफिस निदेशक टप्पन ब्रेमर इराक छोड़ने पुष्टि करते कहा कि ब्रेमर बजे देश छोड़ । 
 इराक प्रधानमंत्री सालेह सुरक्षाकर्मियों ब्रेमर विदा किया । 
 ब्रेमर अमेरिका विमान 130 रवाना होने सालेह हाथ मिलाया और वहां मौजूद पत्रकारों बात किए वह रवाना हो । 
 ब्रेमर वर्ष मई इराक थे । 
 उधर ऑस्ट्रेलिया मंत्री हिल इराक सत्ता सौंपने फैसले स्वागत करते इसे लोकतंत्र दिशा पहल करार दिया । 
 वहीं जॉर्डन मंत्री मुआशेर फैसले स्वागत करते कहा कि उनका देश इराक सरकार मदद करने तैयार है । 
 संस्थान आईआईएम कटौती मसले सुलझाने प्रक्रिया चरण सिंह कल बार फिर संस्थानों अध्यक्षों और निदेशकों मुलाकात करने । 
 सिंह मंत्री पदभार संभालते पहले मुद्दे सुलझाने कोशिश शुरू की । 
 उन्होंने जिम्मा संस्थानों सौंप और इसके एक करके आईआईएम कटौती करने निर्णय ले । 
 अब कल बैठक वह सिंह अपने फैसले अवगत कराएंगे । 
 सिंह आईआईएम निदेशकों और अध्यक्षों कल हो बैठक जोशी आदेश वापस लिए संभावना है जिसके संस्थानों फीस घटाकर रुपये कर । 
 NULL गौरतलब है कि सिंह मसले आमसहमति क़ायम करने झंडी मिलने संस्थान एक कर अपनी बैठकों कटौती सरकार फैसला मानने निर्णय ले । 
 इस मंत्रालय तौर जानकारी दी । 
 जानकारी अब संस्थानों अपनी रिपोर्ट मंत्री सौंपी । 
 NULL गौरतलब है कि कटौती वापस लेने संकेत सिंह ही दे । 
 ऐसे माना कि संस्थानों निदेशकों और अध्यक्षों बैठक विवाद तौर खत्म हो । 
 सरकार फीस घटाने संबंधी आदेश वापस लेने घोषणा कर । 
 वर्षों ऐ मेरे वतन लोगों गाने सुनकर भारतीय आंखों पानी आ । 
 करार गाने रॉयल्टी युद्ध सैनिकों जवानों विधवाओं व आश्रितों सहायता व्यय होनी । 
 पर कंपनी सारेगामा ब्योरा मिलने गाने लिखने हिंदी प्रख्यात कवि व गीतकार प्रदीप बेटी प्रदीप हाईकोर्ट याचिका दायर कर कंपनी इसका किताब मांगा । 
 याचिका दायर कर अदालत कंपनी गाने मिली रॉयल्टी सेना जवानों व उनकी विधवाओं कल्याणार्थ सरकार कोष जमा करने निर्देश जारी करने मांग की । 
 हाईकोर्ट कार्यवाहक शाह व कामदार खंडपीठ याचिका सुनवाई जून करेगी । 
 दरअसल १९६२ युद्ध सैनिकों व युद्धपीड़ितों कल्याणार्थ जगत कार्यक्रम पेश करने फैसला किया । 
 कार्यक्रम खासतौर संगीतकार रामचंद्रन कवि प्रदीप गीत ऐ मेरे वतन लोगों आंख भर पानी लिखवाया । 
 रामचंद्रन इसे स्वरबद्ध किया और स्वर दिया मंगेशकर । 
 इसके कलाकारों पैसा लिया । 
 कार्यक्रम गानों रिकार्डिंग कंपनी की । 
 याचिका यह कहा कि कवि प्रदीप कंपनी इंडिया व संगीतकार रामचंद्रन यह सहमति हुई कि गाने रिकॉर्ड व कैसेट आमदनी होगी रॉयल्टी युद्ध अपंग हुए सैनिकों विधवाओं व बच्चों कल्याणार्थ सरकार कोष जमा कराई । 
 रॉयल्टी देने कंपनी तब देशभक्ति ओतप्रोत गाने रॉयल्टी देना मंजूर किया । 
 हालांकि इस करार हुआ लेकिन कंपनी जारी किए रिकार्डों नोट दर्ज था कि गाने रिकार्डों बिक्री मिलने आय रॉयल्टी सीमा शहीद हुए जवानों आश्रितों व युद्धपीड़ितों इस्तेमाल होगी । 
 कर्ता शिकायत की कि इसके मंगेशकर लंदन स्थित हॉल गीत गाया व कंपनी रिकार्डिंग की । 
 लेकिन इसके जारी कैसेटों व रिकॉर्डों पहले सूचना गायब थी । 
 ही कंपनी वादी रॉयल्टी ऐसा ब्योरा दिया कि उसने सरकार कोष रकम जमा कराई व इससे आमदनी हुई । 
 याचिका सरकार व कंपनी रॉयल्टी भुगतान हलफनामे दायर करने निर्देशिका मांग की । 
 मुद्दे सरकार वार्ता हुर्रियत नेताओं निशाना बनाए आशंका संगठन नेता फारूक कहा कि हम लोग प्रक्रिया बाधा पैदा कर । 
 पत्रकारों बातचीत मीरवाइज कहा कि प्रक्रिया आगे बढ़ने अलगाववादी उनके परिवार लोगों निशाना बना । 
 उन्होंने कहा कि मुद्दे व वार्ता उनके रुख उन व उनके परिवार हमले तेज कर । 
 मीरवाइज चाचा व कमेटी नेता मुश्ताक श्रीनगर मई हमलावरों गोली मार । 
 इससे जून उनकी मौत हो । 
 महीने शुरू मीरवाइज घर हमला किया । 
 फारूक कहा कि हमलों भारत पाकिस्तान और काउंसिल निंदा की । 
 उन्होंने कहा कि हमने हमलों लोगों पता लगाने भारत और पाक सरकार मदद मांगी । 
 फारूक कहा कि उन्हें उम्मीद है कि सरकारें हमलावरों पता लगाने उनकी मदद करेंगी । 
 हमलों तथ्यों पता लगाने उनकी पार्टी कमेटी प्रतिनिधिमंडल पाकिस्तान जाएगा । 
 प्रतिनिधिमंडल उनकी पार्टी सदस्य होंगे । 
 फारूक कहा कि उनकी पार्टी प्रतिनिधिमंडल दौरे मकसद है । 
 फारूक रविवार भारत आए पाकिस्तान सचिव खोखर मुलाकात की और प्रदेश हालात व अलगाववादियों एकजुट करने चर्चा की । 
 दोनों चली घंटे बैठक उन व उनके परिवार हुए हमलों चर्चा हुई । 
 दिल्ली और मुंबई अड्डों आधुनिकीकरण निवेश सीमा प्रतिशत घटाकर ४९ करने मंत्रियों समूह जीओएम ने सोमवार मंजूरी दी । 
 मुखर्जी अध्यक्षता जीओएम दिल्ली और मुंबई अड्डों पुनर्गठन और आधुनिकीकरण उद्यमों कंपनियों भागीदारी प्रस्ताव झंडी दी । 
 प्राधिकरण कर्मचारी वर्ष प्रतिनियुक्ति कंपनी तैनात किए । 
 जबकि कर्मचारी प्राधिकरण रहेंगे । 
 जीओएम भारद्वाज पटेल और चिदंबरम शामिल हैं । 
 मुंबई गोवा रेल जोड़ने लिमिटेड केआरसी ने हरियाणा मेट्रो एसबीएम के निर्माण प्रस्ताव किया । 
 इससे मानेसर और गुड़गांव दिल्ली जोड़ा । 
 प्लानिंग और प्राधिकरण अधिकारियों सोमवार यहां बताया कि श्रीनिवास नेतृत्व एसबीएम प्रतिनिधिमंडल परियोजना खाका निगम एचएसआईडीसी और निर्माण इमारत और सड़क से जुड़े विभागों अधिकारियों पेश किया । 
 श्रीनिवास कहा कि प्रणाली यात्री घंटे घंटा रफ्तार सफर कर । 
 मिनट सेवा उपलब्ध होगी । 
 श्रीनिवास कहा कि प्रणाली डिब्बों ट्रैक चलाया और इनके पटरी उतरने व टकराने खतरा रहेगा । 
 उन्होंने कहा कि परिवहन यह सुरक्षित है । 
 हमले और आग लगने घटनाओं मामले यह सुरक्षित है । 
 उन्होंने बताया कि इस मेट्रो लागत खर्चा आएगा जो समय किलोमीटर है । 
 उन्होंने कहा कि इससे सिस्टम लागत कमी हो । 
 प्रणाली ध्वनि और वायु बचाव दृष्टि कारगर है । 
 प्रवक्ता बताया कि केआरसी गोवा मारगांव इसका नमूना तैयार किया । 
 जिसके मारगांव प्रोजेक्ट झंडी मिल । 
 केआरसी निदेशक राजाराम उम्मीद जताई कि मारगांव परियोजना पूरी हो तकनीक संबंधित लगाए कयासों विराम लग । 
 भारत राज विदाई हुए सदी ज्यादा वक्त ही गुजर लेकिन मुलाजिमों घर काम कराने परंपरा अभी जिंदा है । 
 प्रदेश हजार ज्यादा दिहाड़ीदार व कर्मचारियों फौज बहादुरों खिदमत जुटी । 
 अफसरों घरों ड्यूटी तैनात अमले सरकार रुपये खर्च कर । 
 अफसरों खाना बनाने घरों सफाई NULL और सब्जी व सामान लाना मुलाजिमों ड्यूटी शामिल है । 
 अफसरों घरों कपड़े धोना इनकी ड्यूटी है । 
 मुलाजिमों बेगारी लेने विभाग व आईपीएच ऊपर हैं । 
 सचिवालय बैठकर सरकार चलाने सचिव व सचिव अफसर बेगार लेने हैं । 
 बेगारी बीमारी पुलिस मुक्त है । 
 लेकिन इसका दुरुपयोग बोर्ड व निगमों हो । 
 निगम NULL बोर्ड निगम एमडी सचिव व सचिवों काम कर्मचारी मुहैया कराने माध्यम बन । 
 तथ्य यह है कि मुलाजिमों लोगों घरों तैनात किया NULL इनमें कांग्रेस सांसद शामिल हैं । 
 प्रदेश हजार ज्यादा मुलाजिम समय अफसरों घरों ड्यूटी बजा । 
 बहादुरों घरों खाना बनाने सफाई NULL बाजार सब्जी व सामान लाने बच्चों स्कूल लाने काम मुलाजिमों जिम्मे हैं । 
 कर्मचारियों बेगारी ली उनमें दिहाड़ीदारों संख्या सर्वाधिक है । 
 कर्मचारियों बेगारी लेने सिलसिला विभागों धड़ल्ले चल । 
 सचिव NULL सचिवों लोनिवि NULL आईपीएच जेई विभाग रेंजर मुलाजिमों सेवा लुत्फ उठा । 
 कर्मियों बेगारी लेने लोनिवि ऊपर है । 
 लोनिवि बेगारी कर कर्मचारियों तादाद हजार ज्यादा है । 
 इनमें अधिकतर बेलदार हैं । 
 हाल आईपीएच है जहां ८०० अधिक दिहाड़ीदारों फौज जेई NULL एसडीओ अफसरों घरों कामकाज निपटा । 
 इनमें अधिकतर बेलदार व आपरेटर हैं । 
 विभाग रेंजर ऊपर अफसरों घरों वर्कर नाम तैनात दिहाड़ीदार साहबों खिदमत हैं । 
 अफसरों घरों एक तीन कर्मचारी तैनात हैं । 
 विभाग हाल बेहतर हैं । 
 अपवादों छोड़कर वहां बेगारी बोलबाला है । 
 अलबत्ता अफसरों घरों काम करने वर्दीधारी होने उनकी ठसक अलग होती । 
 उपाधीक्षक ऊपर अफसरों घरों तैनात पुलिसकर्मी सब्जी लाने , खाना बनाने साहब हुक्म बजाने काम करते । 
 सिंबल चक्कर अफसरों घरों पुलिसकर्मी तैनात हैं । 
 तथ्य यह है कि फाइलों नियम कानूनों लीक चलने अफसरों घरों आलम है । 
 इनमें कुछ अपने निगमों NULL बोर्ड कर्मचारियों कार्य रखा तो किसी अपने विभाग कर्मियों NULL । 
 अलबत्ता इनमें अफसरों घरों तैनात कर्मी दिन अपने दफ्तर दिखते । 
 उजाला की जांच सचिवालय तैनात आईएएस ऐसे निकले जिनके घरों मुलाजिम काम कर । 
 स्थिति निगमों व बोर्ड है । 
 निगम स्तर चार NULL और प्रबंधक व स्तर दो दिहाड़ीदार बेगारी कर । 
 निगम घरों काम करने कर्मचारियों संख्या आसपास है । 
 इनमें अधिकतर भर्ती फील्डमैन पद की । 
 खोजबीन तथ्य सामने आया कि निगम व निगम एमडी तबादला होने दिहाड़ीदार घरों रखे । 
 बोर्ड NULL निगम बोर्डों व निगमों कर्मचारियों बेगारी लेना बात है । 
 तथ्य यह है कि दिहाड़ीदार प्रभावशाली पर सरकारी लोगों घरों ड्यूटी बजा । 
 सांसद घर देखरेख लोनिवि दिहाड़ीदार जुटे । 
 दिहाड़ीदार ही अफसरों घरों ड्यूटी बजा लेकिन इनके वेतन सरकार साल रुपये ज्यादा NULL खर्च कर । 
 वामदलों और मंत्रालय दबाव आखिरकार निधि बोर्ड शनिवार ०५ ईपीएफ ब्याज देने फैसला किया । 
 दल जहां दर बढ़ाने जोर दे वहीं मंत्रालय इससे होने घाटे पूर्ति सब्सिडी देने इनकार कर । 
 सहमति अभाव निधि बोर्ड सीबीटी ने फैसला बहुमत आधार किया । 
 राव कहा कि इससे होने घाटे सीबीटी निधि एसआरएफ से पूरा किया । 
 सीबीटी बैठक संवाददाताओं संबोधित करते ने कहा कि एसआरएफ समय रुपये हैं NULL इसमें करोड़ उपयोग घाटे पूरा करने किया । 
 संगठन ईपीएफओ के इतिहास यह मौका है जब उसे निधि धन लेना । 
 इससे सरकार कार्यकाल ०४ ईपीएफ दर बोनस देने एसआरएफ धन निकाला । 
 सरकार ०३ और ०४ ही दर फीसदी करने घोषणा कर । 
 इससे मंत्रालय यह कहते ब्याज प्रस्ताव अस्वीकार कर कि वह सब्सिडी उपलब्ध कराने असमर्थ है । 
 वास्तव मंत्रालय भय था कि मांग स्वीकार कर योजनाओं ब्याज दर बढ़ाने मांग होने । 
 समय ईपीएफ राशि फीसदी योजनाओं NULL फीसदी क्षेत्र योजनाओं फीसदी सरकार प्रतिभूतियों निवेश किया । 
 राशि राज्यों ऋण उपलब्ध कराई । 
 सीबीटी बैठक विचार यह उभर सामने आया कि ०५ समय योजनाओं ब्याज दर बढ़ा फीसदी कर । 
 ऐसा करने सब्सिडी आवश्यकता रह । 
 प्रस्ताव सर्वसहमति बन तथा इसे अस्वीकार कर । 
 प्रारंभ अनुमान लगाया कि ०५ ईपीएफ राशि ब्याज आमदनी करोड़ रहेगी तथा फीसदी ब्याज देने सीबीटी करोड़ घाटा होगा । 
 लेकिन राशि वसूली वृद्धि होने आमदनी करोड़ रही । 
 प्रकार ब्याज घाटा कम होकर करोड़ रह । 
 सीबीटी निधि घाटे पूरा करने कोष रुपये और बने । 
 बोर्ड बैठक दर मुद्दों विचार किया वे हैं नंबर पुनः प्रारंभ करना व इसके आवंटन प्रक्रिया सरल बनाना तथा ईपीएफ पुनर्गठित करने बनाई समिति रिपोर्ट NULL ईपीएफ कर्मचारियों फण्ड तथा फण्ड विमर्श । 
 शनिवार सुबह जब सीबीटी बैठक प्रारंभ हुई तो संगठनों नेता तेवर दिखे । 
 सीटू महासचिव वर्द्धराजन बैठक प्रारंभ कहा कि यूं उनकी मांग दर है लेकिन स्थिति फीसदी कम ब्याज स्वीकार करेंगे । 
 उन्होंने विश्वास जताया कि प्रधानमंत्री खिलाफी करेंगे । 
 NULL उल्लेखनीय है कि प्रधानमंत्री ०५ ईपीएफ ब्याज देने आश्वासन ही दे । 
 सरकार शनिवार रूप असम संगठन उल्फा वार्ता निमंत्रण दिया । 
 सरकार और उल्फा बातचीत माध्यम पुरस्कार सम्मानित गोस्वामी चुना । 
 मंत्रालय अधिकारियों बताया कि कार्यालय संबंध उल्फा पत्र भेज । 
 मंत्रालय अधिकारी इस सलाहकार नारायणन हस्ताक्षर हैं तथा यह सीधे उल्फा चेयरमैन राजखोआ भेजा । 
 सूत्रों बताया कि इस असम लेखिका गोस्वामी सौंप । 
 गोस्वामी स्वीकार किया कि उन्हें कार्यालय पत्र मिल । 
 लेकिन उन्होंने कहा मैं इस लिखी बातों सार्वजनिक करुंगी । 
 गोस्वामी इतना कहा कि उसकी भाषा उत्साहजनक तथा सकारात्मक है । 
 उन्होंने कहा मैंने इस उल्फा चेयरमैन राजखोआ मेल भेज । 
 मुझे आशा है कि राजखोआ जल्द इसका जवाब देंगे । 
 NULL गौरतलब है कि महीने राजखोआ सिंह लिखकर सरकार वार्ता करने इच्छा व्यक्त की लेकिन राजखोआ इसके शर्त जोड़ कि बातचीत उल्फा स्वतंत्रता या संप्रभुता मांग बातचीत की । 
 असम मुख्यमंत्री गोगोई सरकार उल्फा वार्ता भेजे पत्र प्रशंसा करते कहा कि इससे राज्य जारी हिंसा खातमे आशा बढ़ । 
 NULL गौरतलब है कि दिन सरकार असम संगठन बोडोलैंड एनडीएफबी साथ विराम समझौते हस्ताक्षर किए । 
 गुजरात जिले गांव कब्र संख्या नरकंकालों मिलने खबर बार फिर देश ध्यान दंगों खींचा । 
 मामले गंभीरता लेते केंद्र जहां सरकार रिपोर्ट मांगी वहीं आयोग गुजरात डीजीपी और निदेशक इस हफ्ते रिपोर्ट तलब की । 
 सीबीआई टीम और एफएसएल टीमों कब्र मुआयना किया । 
 इस दंगे मारे लोगों रिश्तेदारों हाईकोर्ट याचिका देकर मामले जांच और कंकालों टेस्ट कराने मांग की । 
 याचिका बृहस्पतिवार सुनवाई होगी । 
 जिले कलेक्टर ब्रह्मभट्ट कहा कि प्रशासन कब्र दफनाए शवों ही जानकारी है । 
 उन्होंने कहा कि प्रशासन पीड़ितों सूची है जिसमें 28 यहां दफनाया । 
 उन्होंने कहा कि पीड़ितों परिजनों बयान गलत है कि हमने उनसे सहयोग किया । 
 हमसे शिनाख्त परिजनों बार मुलाकात की । 
 शवों छह पहचान कर । 
 इसलिए 28 कब्र दफनाया । 
 2002 शवों निकालकर परिजनों सौंपा । 
 इसके प्रशासन आवेदन मिला । 
 वहीं केंद्र कांग्रेस कहा कि गुजरात जिंदगी खिलवाड़ इससे उदाहरण और हो । 
 द्विवेदी बताया कि मंत्रालय इस सरकार रिपोर्ट तलब की । 
 कांग्रेस अध्यक्ष सोनी कहा कि मोदी लोगों भय पैदा कर शासन चला । 
 गुजरात डीजी भार्गव कल बताया कि गांधीनगर लैबोरेट्री एफएसएल भविष्य विवाद बचने नरकंकालों परीक्षण करेगी । 
 इसके सीबीआई अफसरों और अधिकारियों दलों आज कब्र मुआयना किया । 
 मामले क्या कार्रवाई होगी बात हाईकोर्ट बृहस्पतिवार होने सुनवाई सामने आ । 
 इधर हाईकोर्ट जस्टिस बुच अदालत गांव निवासी रसूल याचिका दायर की । 
 याचिका दावा किया कि नदी किनारे कब्र मिले कंकाल लोगों हैं जो 2002 गोधरा दंगों गांव हुए संहार शिकार बने । 
 मामले याचिका नाम एनजीओ दाखिल की । 
 याचिकाओं रूप मांग की कि कंकालों सैंपल तत्काल सील कर टेस्ट हैदराबाद लेबोरेट्री भेजा । 
 सील करने कार्रवाई पीड़ितों रिश्तेदारों हो और उन्हें मामले शिकायतकर्ता और गवाह माना । 
 ही मामले जांच कराने मांग की । 
 याचिका आरोप लगाया कि कब्र कंकालों कपड़े मिले जो बात सबूत है कि लाशों दफन करने उनका तरह पोस्टमार्टम कराया । 
 आमतौर पोस्टमार्टम शव कपड़े हटा और फिर उसे चादर बांधा । 
 याचिका दावा किया कि 2002 संहार मामले थाने दर्ज एफआईआर लोगों मरने बात कही जबकि कब्र कम लोगों कंकाल मिले । 
 गुजरात मुख्यमंत्री मोदी मंगलवार पाटिल मुलाकात कर आईएएस और आईपीएस तर्ज स्तर सेवा शुरू करने अनुरोध किया । 
 पाटिल घंटे बैठक मोदी पत्रकारों कहा कि देशों गतिविधियों ध्यान रखते हमें आईएएस और आईपीएस देश सेवा शुरू करनी । 
 मोदी कहा कि सेवा शिक्षा प्राप्त और प्रशिक्षित लोगों शामिल किया और इसका देश नेटवर्क स्थापित किया । 
 इससे मदद मिल । 
 उन्होंने बताया कि पाटिल उनके सुझाव सराहना की । 
 पाटिल मुलाकात बैठक बताते मोदी कहा कि उन्होंने गुजरात किमी लंबे तट सुरक्षा रुपये विकास योजना दी । 
 उन्होंने कहा कि योजना योजना तर्ज होनी ताकि सुरक्षा मजबूती मिल । 
 मोदी कहा कि उनकी पाटिल बैठक हुई और मंत्री उनके प्रस्तावों ध्यान सुना । 
 मंत्री राज्य इलाकों दौरे निमंत्रण स्वीकार कर । 
 हालांकि मौके मोदी हाल मुठभेड़ मारे ताइबा आतंकवादियों सवाल जवाब देने इनकार कर । 
 केंद्र सरकार शासनकाल नियुक्त राज्यपालों बदले कोशिश राजस्थान मुख्यमंत्री खुराना अपने पद इस्तीफा देने इनकार किया । 
 उधर राजस्थान विश्वविद्यालयों कुलाधिपति खुराना कहा कि शिक्षा पाठ्यक्रम प्रारूप तैयार करने समिति गठन किया । 
 पत्रकारों उनके इस्तीफे पूछे खुराना कहा क्यों क्या उन्होंने पाप या अपराध किया ? 
 उन्होंने कहा कि मंत्रालय तो रूप NULL या टेलीफोन करके ऐसा करने कहा । 
 खुराना कहा कि उन्होंने बातें सुनी कि मंत्रालय अधिकारियों राज्यपालों इस्तीफा देने फोन कर कहा लेकिन उन्हें अब सिलसिले कॉल प्राप्त हुई । 
 यह पूछे कि क्या केंद्र सरकार बदलने राज्यपालों इस्तीफा देना खुराना कहा कि वे प्रश्न जवाब दे क्योंकि वे पद हैं । 
 सोमवार दिल्ली जाने कारण पूछे उन्होंने कहा कि इसके कारण है । 
 जिले गांव लाखनमाजरा रंजिश परिवार सदस्यों गोली मारकर और गंड़ासे काटकर हत्या कर । 
 परिवार सदस्य सिर गोली लगने घायल हो जिसे हालत पीजीआई दाखिल कराया । 
 मृतकों महिलाएं व वर्ष बच्चा शामिल है । 
 अभियुक्तों पता चल । 
 पुलिस मौके कारतूस बरामद किए । 
 घटना विरोध मंगलवार बाजार तरह बंद रहा । 
 पुलिस देरी पहुंचने गुस्साए ग्रामीणों घंटे राजमार्ग जाम रखा । 
 पुलिस हत्या मामला दर्ज कर । 
 पुलिस शवों पोस्टमार्टम पीजीआई भेज । 
 जानकारी लाखनमाजरा बुढ़ानपाना रात १२ व बजे मोटरसाइकिलों सवार व्यक्ति आए । 
 हमलावर गली मोटरसाइकिलें खड़ी कर रणबीर ) के घर घुस । 
 घुसते हमलावरों आंगन सो रणबीर व उसकी पत्नी बिमला ) पर गंड़ासे व पिस्तौल हमला बोल । 
 इससे दोनों मौके मौत हो । 
 इसके हमलावर छत चढ़ जहां रणबीर बेटा अमरदीप ) अपनी पत्नी सीमा ) व बेटे राहुल सो । 
 हमलावरों इन हमला बोल । 
 हमलावरों सीमा चारपाई बांधकर पेट्रोल छिड़ककर जला । 
 सीमा गर्भवती थी । 
 हमलावरों सीमा जिंदा जलाया या पहले मारकर फिर जलाया बात लेकर संदेह बना । 
 पुलिस कहना है कि इसका पता रिपोर्ट आने चलेगा । 
 हमलावरों राहुल सिर गोली मारकर छत नीचे फेंक । 
 इससे उसका सिर फट और उसकी मौत हो । 
 फिर हत्यारों अमरदीप सिर गोलियां मारी और गंड़ासे वार किया । 
 अमरदीप खुद हमलावरों बचाते घर छत बने कमरे छुप । 
 हमलावर उसे मरा समझकर छोड़ । 
 गांव लोगों घटना तब पता चला जब सामने मकान छत सो महिला आग लपटें देखकर चिल्लाना शुरू किया । 
 महिला आवाज सुनकर पहले रणबीर भाई रणधीर घर आया । 
 रणधीर हमलावरों ललकारा पर वे मोटरसाइकिलों सवार होकर फरार हो । 
 रणधीर उसके रणबीर घर पहुंचा जहां रणबीर बिमला NULL राहुल मृत पड़े तथा छत सीमा लाश पड़ी । 
 फिर वह छत बने कमरे दाखिल हुआ जहां अमरदीप अवस्था पड़ा । 
 रणधीर पुलिस बताया कि अमरदीप कुछ बोले उसके सीने लिपट तथा रोने । 
 घटना संख्या ग्रामीण इकट्ठे हो । 
 उसके ग्रामीणों अमरदीप रात पीजीआई भर्ती कराया । 
 सूचना पुलिस घंटे मौके पहुंची । 
 मौके स्क्वायड व टीम बुलाया जहां उंगलियों निशान लिए । 
 घटना लेकर गांव तरह सन्नाटा छाया और मुंह खोलने तैयार है । 
 हमलावर कौन थे इसका पता लग । 
 पुलिस घटना रंजिश नतीजा मानकर जांच कर । 
 वहीं घटनास्थल पुलिस देर पहुंचने लेकर सुबह बजे ग्रामीणों राजमार्ग घंटे जाम लगाया । 
 अधिकारियों आश्वासन ग्रामीणों जाम खोला । 
 मामले पंजाब मुख्यमंत्री सिंह बयान भाजपा आपत्ति जताई । 
 पार्टी कहना है कि मुख्यमंत्री तरह बयानों देश एकता खतरा पैदा हो । 
 सरकार ही कानून बनाकर एसवाईएल समझौते तोड़ । 
 सिंह समाचार बातचीत कहा कि अदालत फैसला अगर सरकार जाता तो पंजाब आतंकवाद दोबारा पैदा हो ' 
 नायडू मंगलवार संवाददाताओं संबोधन कहा कि सिंह बयान देश एकता ठेस पहुंची । 
 मुख्यमंत्री बयान वक्त आया जब मामला अदालत विचाराधीन है । 
 लिहाजा इसे अदालत मामले हस्तक्षेप देखना । 
 उन्होंने कहा कि तरफ अमरिंदर कानून बनाकर राज्यों हुए समझौते तोड़ । 
 वहीं तरह बयान देकर अदालत दबाव बनाने कोशिश कर । 
 भाजपा अमरिंदर बयान आलोचना करती । 
 नायडू कहा कि कांग्रेस तरह राजनीति १९८० आतंकवाद जन्म लिया । 
 जिसकी राष्ट्र कीमत अदा करनी । 
 अध्यक्ष चाहिए कि वह पंजाब मुख्यमंत्री तरह बयान देने रोकें । 
 भाजपा उम्मीद जताई कि पंजाब दोबारा आंतकवाद भड़केगा जिसकी राष्ट्र कीमत चुकानी । 
 धन संपत्ति लगाना अब आसान होगा । 
 क्योंकि दर संपत्ति विभाग निगाह रहेगी । 
 रजिस्ट्रार अब लाख या उससे अधिक संपत्ति रजिस्ट्री तभी कर जब खरीदने और बेचने दोनों विभाग रूप लागू किए फार्म भरकर देंगे । 
 इसमें दोनों नंबर संपत्ति विवरण देना । 
 महीने सरकार संपत्ति स्टेटमेंट भेजने जिम्मेदारी रजिस्ट्रार दी लेकिन अब व्यवस्था बदल । 
 अब फार्म भराया और फार्म रजिस्ट्रार विभाग आयुक्त भेजेगा । 
 सोमवार रजिस्ट्रार विभाग जारी की लाइन काम करेंगे । 
 विभाग पूर्व व्यवस्था कर कि लाख या उससे अधिक संपत्ति खरीदने अनुमति लेनी । 
 साल व्यवस्था समाप्त कर । 
 उसके संपत्ति विक्रय विभाग नियंत्रण खत्म हो । 
 विभाग बार फिर संपत्ति फरोख्त शिकंजा कसना शुरू कर । 
 शर्मा बताया कि हाल विभाग रजिस्ट्रारों पत्र जारी किया । 
 इसमें यह कहा कि लाख या उससे कीमत संपत्ति रजिस्ट्री तभी की जब खरीददार और बेचने फार्म भरकर देगा । 
 फार्म नंबर संपत्ति और देन विवरण देना । 
 फार्म रजिस्ट्रार विभाग आयुक्त भेजेंगे । 
 उपाध्याय कहना है कि अब विभाग स्टेटमेंट भेजने व्यवस्था की लेकिन अब इसमें परिवर्तन कर । 
 फार्म अब खरीदने भरकर देना । 
 इसे बकायदा एक्ट शामिल कर । 
 रजिस्ट्रार फार्म भेजने काम करेगा । 
 फार्म दिए रजिस्ट्री हो । 
 व्यवस्था सोमवार कार्यालयों लागू करा । 
 विवरण सालाना भेजा । 
 उन्होंने बताया कि इसके २००४ २००४ लाख या उससे अधिक संपत्ति जो रजिस्ट्री हुई उनका विवरण विभाग शाखा मांगा । 
 विवरण भिजवा । 
 अभी २००४ माह विवरण और भेजना बाकी है । 
 सेवा देने क्षेत्र कंपनी एयरटेल प्रदेश और उत्तरांचल पैकेज ऑफर किया । 
 जिसके क्षेत्रों नेटवर्क कॉल अब मिनट NULL और एसटीडी मिनट होगी । 
 जबकि एयरटेल अन्य कॉल व एसटीडी मिनट होगी । 
 कंपनी विज्ञप्ति कहा कि लोकल व राष्ट्रीय स्तर एयरटेल एयरटेल एसएमएस करने पैसे लगेंगे । 
 इसके कंपनी ऑफर दिया जिसके 331 या उससे ज्यादा रिचार्ज उपभोक्ता रुपये टाइम मिलेगा । 
 पैकेज नाम दिए ऑफर रुपये टाइम एक्टीवेशन तारीख दिन वैध होगा । 
 इसके पैकेज एयरटेल एयरटेल कॉल मिनट होगीं । 
 ऑफर 150 , 331 व 662 रुपये रिचार्ज कराने उपभोक्ताओं है । 
 इस रुपये चार्ज जाएंगे । 
 मंत्रालय आयोजित मुख्यमंत्रियों सम्मेलन खुद यादव आए लेकिन उन्होंने केंद्र प्रदेश मांगों पुलिंदा जरूर रख । 
 उ.प्र. सरकार अहसास दिलाने कोशिश की कि यदि गांवों विकास लक्ष्य हासिल करना तो केंद्र राज्यों मदद आगे आना । 
 उ.प्र. केंद्र रुपये ज्यादा पैकेज मांग रखी । 
 इसके केंद्र विकास योजनाओं मदद देने आग्रह किया । 
 यादव और त्यागी सिंह सम्मेलन राज्य प्रतिनिधित्व कर । 
 सम्मेलन सत्र मुलायम भाषण पढ़ा । 
 उन्होंने कहा कि सरकार सामाजिक और आर्थिक पिछड़ापन दूर करने संसाधनों वृद्धि प्रयास कर । 
 05 बजट वर्ष करों आय फीसदी बढ़ोतरी लक्ष्य रखा । 
 इसके संसाधनों कमी पूरा करने सरकार रुपये सहायता मांग की । 
 अपने भाषण सिंह बेरोजगारी खत्म करने केंद्र सहायता जोर दिया । 
 उन्होंने कहा कि समय बेरोजगारी देश समस्या है और इसने अब रूप लिया । 
 प्रदेश वर्तमान बेरोजगारों संख्या भी अधिक है । 
 सरकार कार्यक्रम बेरोजगारी समस्या स्थान दिया । 
 संबंध राज्य प्रस्ताव भेजा कि बेरोजगारों उत्साह बनाए तथा उन्हें समाज धारा जोड़ने भत्ता देना आवश्यक है । 
 मुख्यमंत्री कहा कि वर्तमान हाईस्कूल शिक्षा प्राप्त बेरोजगारों प्रतिमाह NULL हाईस्कूल स्नातक पंजीकृत बेरोजगारों प्रतिमाह NULL तथा शिक्षा प्राप्त पंजीकृत बेरोजगारों प्रतिमाह भत्ता दिए स्थिति प्रतिवर्ष आवश्यकता होगी । 
 उन्होंने कहा कि यदि देश समस्या शीघ्र हल करने कदम उठाए तो समाज अराजकता स्थिति उत्पन्न हो । 
 मुलायम सरकार कार्यक्रमों उल्लेख करते कहा कि उन्मूलन तथा समृद्धि प्रयास आवश्यक होंगे । 
 जहां ओर हमें प्रकार सुविधाएं विकसित करनी वहीं स्वरोजगार तथा रोजगार उपाय करने । 
 उन्होंने कहा कि योजनाओं सरल बनाकर इनका विस्तार करना । 
 ऋण उपलब्ध कराने ढांचे सुगम बनाना तथा बैंकों समाज तबकों हितों ध्यान रखने प्रोत्साहित करना । 
 उन्होंने ऋण देने बैंकों हिचक चिंता जताई । 
 उन्होंने वितरण प्रोत्साहित करने ऋण फीसदी फंड उपलब्ध कराने बल दिया । 
 सरकार सुझाव है कि गरीबों ऋण ब्याज दर कमी लानी । 
 घाटी सुरक्षाबलों सफलता हासिल करते ताइबा नेटवर्क भंडाफोड़ किया । 
 कार्रवाई लश्कर आतंकी मारे और 20 गिरफ्तार कर । 
 आतंकियों एक्सचेंज दिल्ली व शहरों ठिकानों हमले योजना थी । 
 अधिकारी बताया कि जून अहमदाबाद आतंकी मुठभेड़ मारे उनका संबंध आतंकियों था । 
 उधर मंगलवार घटना जिले सुरक्षाबलों लश्कर संबंधित आतंकी मार । 
 कश्मीर महानिदेशक शर्मा पत्रकारों बताया कि आतंकियों मुंबई एक्सचेंज व दिल्ली अहमदाबाद और पुणे ठिकानों हमले योजना थी । 
 इसके इनके निशाने नेता व अधिकारी थे । 
 पुलिस दल पता लगा कि आतंकियों संबंध अहमदाबाद जून मुठभेड़ मारे आतंकियों था । 
 शर्मा बताया कि अहमदाबाद मारा आतंकी बाबर घाटी वहां भेजा । 
 उन्होंने कहा कि जानकारी प्राप्त करने हम मामले जांच कर । 
 शर्मा बताया कि आतंकियों दिनों श्रीनगर इलाकों पकड़ा । 
 आतंकी लोगों हत्याओं शामिल थे । 
 आतंकियों नेता फारूक चाचा अहमद हत्या की । 
 इनके ये विस्फोटों और हमलों शामिल थे । 
 शर्मा बताया कि नेटवर्क आतंकी गिरफ्तार किए । 
 इसके रात इलाके पुलिस ठिकाने कार्रवाई आतंकी मारे । 
 कार्रवाई पुलिसकर्मी घायल हो । 
 शर्मा बताया कि महीने घाटी मुजाहिदीन मुजाहिदीन और ताइबा संगठन साथ मिलकर मूवमेंट नाम अपनी गतिविधियां चला । 
 उधर मंगलवार जिले इलाके गतिविधियों सूचना मिलने पुलिस व सेना मिलकर इलाके घेर । 
 आतंकी आत्मसमर्पण करने कहा लेकिन उसने सुरक्षाबलों गोली चलानी शुरू कर । 
 सुरक्षाबलों कार्रवाई आतंकी मारा व दूसरा अंधेरे फायदा उठाकर भाग । 
 मारे आतंकी पहचान शाना की । 
 घटनास्थल राईफल सेट व विस्फोटक बरामद किया । 
 कांग्रेस शासित राज्यों मंत्रियों संख्या कटौती अब फार्मूला सामने आया और मामले बनी समिति बैठक दिन होने संभावना है । 
 समिति राज्यों मुख्यमंत्रियों और महासचिवों बैठक शरीक करने । 
 मुख्यमंत्रियों और महासचिवों प्रस्ताव मिलने उन विचार किया । 
 कांग्रेस वोरा सोनी और गांधी सचिव पटेल समिति सदस्य हैं । 
 समिति दिन मुख्यमंत्रियों व राज्य प्रभारियों मिलकर रास्ता निकालने लगी जिसके मंत्रियों कटौती की । 
 कांग्रेस शासित राज्यों मंत्रियों कटौती आधार की NULL इस अब फार्मूला तलाशा और चयन आधार तलाश करने समिति यह अब चुनौती बना । 
 प्रवक्ता सोमवार छवि और काज छंटनी आधार बनाए बात कही NULL जिसे लेकर कांग्रेस असंतोष है । 
 राज्यों मंत्रियों इस सवाल खड़े करना शुरू कर क्योंकि तरह खेमों मंत्रियों निशाना बनाया । 
 छवि तर्क मंत्रिमंडल हटाए मंत्रियों उलटा पड़ । 
 राज्यों मुख्यमंत्रियों मंत्रियों भ्रष्टाचार आरोप लगे । 
 स्थिति उन्हें अपने समर्थकों बचाना मुश्किल हो । 
 चुनाव मंत्रियों क्षेत्रों कांग्रेस उम्मीदवार हारा मंत्रियों हटाए विचार किया । 
 मुद्दे विवाद है । 
 दिल्ली डेरा डाले ऐसे मंत्री तर्क है कि यदि राज्य क्षेत्रों कांग्रेस पीछे रही तो पहले मुख्यमंत्री हटाया । 
 आलाकमान फिलहाल किसी मुख्यमंत्री हटाए पक्ष है । 
 कांग्रेस हटाए मंत्रियों कई जगह देने इकाईयों फेरबदल करना । 
 मंत्रियों संगठन पद देकर राजी किए कोशिशें की । 
 राज्यों मुख्यमंत्री सीधे गांधी संपर्क हैं और बात संभावना है कि समिति वे अपने सुझावों आ जिन्हें यथावत स्वीकार किया । 
 विश्व देशों भारत स्थान मिला । 
 बुधवार जारी सूचकांक लगातार साल मुल्क बांग्लादेश देश बताया । 
 इंटरनेशनल टीआई ने सूचकांक बनाने काम अंजाम दिया । 
 भारत बांग्लादेश ज्यादा पीछे है । 
 शून्य दस स्केल भारत वर्ष अंक अर्जित करके स्थान पाया । 
 हालांकि भ्रष्टाचार क्षेत्र भारत सुधार हुआ । 
 २००२ आंकड़ा २.१ था । 
 श्रेणी भारत साथ देने देश जांबिया मलावी मोजांबिक नेपाल रूस और तंजानिया हैं । 
 सूचकांक टीआई कामकाज रिश्वत और इससे संबंधित कारणों गंवाई रकम आंकड़े दिए । 
 भारत भ्रष्टाचार आयकरदाताओं डॉलर बोझ है । 
 विश्व भ्रष्टाचार रकम नुकसान हुआ । 
 जबकि देशों भ्रष्टाचार टॉपर माना । 
 बांग्लादेश समस्या प्रभावित है । 
 उसे रैंक १४५ मिला और अंक है १.५ । 
 बुधवार यहाँ रिपोर्ट जारी करते टीआई अध्यक्ष एडमिरल प्राप्त तहिलयानी बताया कि देशों भ्रष्ट्राचार अधिक है । 
 और फिनलैंड स्वीडन व सिंगापुर देशों यहाँ भ्रष्टाचार ज्यादा है । 
 फिनलैंड अंक देश माना । 
 इसके न्यूजीलैंड साथ स्थान NULL व डेनमार्क व आइसलैंड ९.५ स्कोर स्थान मिला । 
 दूसरी समस्या जड़ बांग्लादेश व हैती १.५ स्कोर लेकर स्थान हैं । 
 जबकि नाइजीरिया इससे प्रदर्शन करके रैंक अंक अर्जित किए । 
 रिपोर्ट भ्रष्टाचार क्षेत्र देश चीन रैंक हासिल कर अंक सुरक्षित किए । 
 जबकि वह अंकों स्थान है । 
 एल्बो सर्जरी कराने बल्लेबाज तेंदुलकर क्या फिर अपने फॉर्म वापस पाने कामयाब होंगे । 
 या वह गेंदबाजों हव्वा बने सचिन छाया साबित होंगे । 
 मुद्दे देश प्रशंसकों चर्चा गरम है । 
 सभी सचिन गज पिच लौटने इंतजार है । 
 इस बोर्ड विशेषज्ञ यह कहने निशान लग कि एल्बो उबरना खिलाड़ियों अलग निर्भर करता । 
 बीसीसीआई सलाहकार जोशी कहा यह तरह समस्या है । 
 खिलाड़ी जल्दी ठीक हो लेकिन बात सभी लागू होती । 
 बहरहाल विशेषज्ञ जोशी कहा कि वह तेंदुलकर उबरने तौर टिथी करने स्थिति हैं क्योंकि समय उन्होंने सचिन देखा । 
 जोशी कहा वह इंग्लैंड चले और वहाँ उन्होंने सर्जरी करा ' 
 लेकिन उन्होंने बताया कि तरह इलाज फेल हो सचिन सर्जरी जरूरी थी । 
 जोशी कहा मुझे कहा कि वह सर्जरी तरह समस्या उबर । 
 तेंदुलकर तरह शॉट खेलने सक्षम होने बात जोशी कहा सचिन जांच किए मेरे इस टिथी करना बेमानी होगा । 
 क्रिकेटरों हमेशा चोटिल रहने समस्या बोर्ड सलाहकार कहा समस्या विश्व क्रिकेटरों है । 
 आजकल खिलाड़ी अधिकांशतः चोटिल होते क्योंकि मैचों संख्या और प्रतिस्पर्धा बढ़ोत्तरी हुई । 
 गेंदबाजों चोटिल होने बात स्वीकारते जोशी कहा पेसरों समय आराम जरूरत होती लेकिन भारत आराम मिल ' 
 लिहाजा जोशी बीसीसीआई गेंदबाजों प्रणाली अपनाने जोर देते कहा गेंदबाजों आराम देने पॉलिसी जरूरत है और इसके प्रांत गेंदबाजों अच्छा होना जरूरी है । 
 प्रदेश शिक्षा एवं नौकरियों मुसलमानों आरक्षण मामले सुनवाई हाईकोर्ट अगस्त टाल । 
 आरक्षण देने सरकार फैसले चुनौती देने याचिका मंगलवार सुनवाई निष्कर्ष निकल । 
 रेड्डी चलमेश्वर मोहम्मद रेड्डी और भानू पीठ सुनवाई अगस्त टाल । 
 वकील राव मुस्लमीन वकील ओवैसी कांग्रेस मंत्री जानी और टीडीपी बाशा बताया कि उन्होंने अदालत अपना पक्ष रखा कि राज्य आबादी सामाजिक आर्थिक एवं शैक्षणिक रूप पिछड़ी और नौकरियों उनका प्रतिशत नगण्य है । 
 राव कहा कि अगर संप्रदाय जाति व्यक्ति आरक्षण मिल तो आखिर समुदाय मुस्लिम के व्यक्ति सुविधा क्यों मिलनी ' 
 उन्होंने यह कहा कि राज्य मुसलमानों समुदाय होने आरक्षण देने जरूरत है बल्कि इसलिए वे वर्गो हिस्सा हैं । 
 राव कहा कि आरक्षण देने सरकार फैसला मुसलमानों स्थिति संग्रह किए आंकड़ों आधारित है और सरकार वर्गो गठित आयोग मशविरा आवश्यक है । 
 बहरहाल कर्ताओं अदालत मौजूद हुए वकील मूर्ति कहा कि रिपोर्ट पीठ पेश किया । 
 रिपोर्ट आधार सरकार मुसलमानों आरक्षण देने फैसला लिया । 
 ओवैसी और मुंसिफ संपादक खान उम्मीद जताई कि अदालत मुसलमानों न्याय करेगी । 
 उन्होंने कहा कि सरकार फैसले सामाजिक एवं आर्थिक दृष्टि मुसलमानों स्थिति सुधरेगी । 
 अदालत निर्देशक भंडारकर गिरफ्तारी बुधवार रोक लगा । 
 मॉडल व अभिनेत्री दुष्कर्म आरोप मामले अदालत पुलिस हिदायत दी । 
 भंडारकर जमानत याचिका बुधवार अदालत फैसले उम्मीद है । 
 हालांकि मंगलवार इस बहस हुई जो बुधवार जारी रहेगी । 
 इससे अदालत भंडारकर बुधवार गिरफ्तार करने पुलिस निर्देश दिए । 
 भंडारकर उन लगाए दुष्कर्म और जान मारने धमकी देने आरोपों खारिज करते कहा कि उनकी फिल्म रोल हासिल करने दबाव बनाने कोशिश है । 
 जबकि अभिनेत्री आरोप है कि भंडारकर उसे फिल्म लेने और उससे शादी करने वादा करके दफा उसका उत्पीड़न किया । 
 पदभार ग्रहण करने कश्मीर क्षेत्रों अपने दौरे सोमवार मुखर्जी कहा कि पाकिस्तान विवादों खत्म करने ईमानदारी प्रयास करने । 
 ही उसे पार आतंकवाद रोकने कदम उठाने । 
 उन्होंने सीमा सेना तैनाती कटौती इन्कार किया । 
 उन्होंने कहा कि बलों तादाद हेरफेर होगी । 
 मुखर्जी संवाददाताओं सवालों जवाब देते कहा कि पाकिस्तान बातचीत शुरू होने मतलब कतई है कि हम अपने देश संप्रभुता देश राय मानेंगे । 
 मुजफ्फराबाद और सियालकोट मार्ग खोले सवाल उन्होंने कहा कि सीमा सेना कटौती होगी । 
 बजट कटौती पूछे उन्होंने जुलाई आने बजट इंतजार करने कहा । 
 उन्होंने कहा कि सरकारों आने देश नीति परिवर्तन हुआ । 
 इससे उन्होंने सीमा जवानों संबोधित करते कहा कि भारत पहल पाकिस्तान ईमानदारी जवाब देना । 
 भारत कश्मीर क्षेत्र शांति स्थिरता और प्रगति मुद्दों बातचीत तैयार है । 
 यहां जवानों अफजाई करते उन्होंने कहा कि पार गतिविधियों रोकने कदम उठाए । 
 उन्होंने कहा कि पार आतंकियों घुसपैठ बंद होनी । 
 मंत्री सीमा तैनात जवानों खाना खाया । 
 विज और अधिकारियों उन्हें रेखा हालात और घुसपैठ रोकने उठाए कदमों जानकारी दी । 
 मंत्रियों मुद्दे राजग यादव बजट बहिष्कार कर । 
 भाजपा नेताओं बैठक संबंध सुझाव आया कि राजग मंत्रियों सवाल सत्र कार्यवाही चलने NULL इसलिए मसले बजट बहिष्कार किया । 
 मसले निर्णय राजग जुलाई होने बैठक लिया । 
 भाजपा आज बैठक नेता कुमार मौजूद थे । 
 बैठक भाजपा नेताओं जमात मौजूद थी । 
 इसमें वाजपेयी आडवाणी सिंह जेटली नक़वी मल्होत्रा स्वराज आहलूवालिया और सिन्हा शामिल थे । 
 नेताओं और यू कुमार राय थी कि मंत्रियों सवाल राजग सत्र शोर उठाया NULL इसलिए कम बजट बहिष्कार किया । 
 जबकि नेताओं राय थी कि यदि बहिष्कार किया तो विरोध तरीका ढूंढा । 
 सिन्हा कहना था कि मंत्रियों सवाल सरकार घेरने संदेश अच्छा गया । 
 उनका कहना था कि अभी मसले फैसला लिया । 
 राजग बैठक इस निर्णय लिया । 
 NULL उल्लेखनीय है कि राजग केवल सदन कार्यवाही चलने बल्कि सांसदों संबंध राष्ट्रपति ज्ञापन दिया । 
 मंत्रियों सूची नाम यादव है । 
 उनके लालू पार्टी मामलों राज्यमंत्री गुप्ता फातमी NULL तस्लीमुद्दीन शामिल है । 
 इधर भाजपा राज्यपालों हटाए मामले सरकार कदम इंतजार करने फैसला किया । 
 बैठक मामले चर्चा हुई और नेताओं प्रधानमंत्री और राष्ट्रपति हुई बातचीत जानकारी रखी । 
 बैठक NULL तय हुआ कि पार्टी राज्यपालों हटाए मुद्दे शोर उठाएगी लेकिन इस आंदोलन योजना है । 
 सिन्हा गोवा राज्यपाल साहनी हटाए प्रयासों निंदा की । 
 उनका कहना था कि साहनी लगाए आरोप फर्जी हैं । 
 उन्होंने कहा कि राज्यपालों थोक हटाए परंपरा बंद होनी । 
 ग्रिड गुरुवार फेल होते । 
 लाइन आई गड़बड़ी अनपरा व ओबरा बिजलीघरों इकाइयां एकाएक बंद हो । 
 लखनऊ प्रदेश बत्ती बंद करके तैसे ग्रिड बचाया । 
 हालत यह हो कि बिजली उपलब्धता शून्य जा । 
 बाद तैसे बिजली व्यवस्था करके एरिया और एरिया बिजली दी । 
 यूपी घंटे लगातार हाहाकार मचा । 
 मंत्रालय बैठक हिस्सा लेने गए कारपोरेशन सीएमडी सिंघल दिल्ली लगातार स्थिति जायजा लेकर अधिकारियों निर्देश देते । 
 सवेरे कटौती कराई जो घंटे रही । 
 सवेरे बजे दोपहर बजे बिजली आई तो भवन फोन खड़कने शुरु हो । 
 तभी पता लगा कि दोपहर बजे लाइन छोर ब्रेकर गड़बड़ी होने लाइन निष्क्रिय हो । 
 इसके अनपरा बसबार निष्क्रिय हो जिससे एक , तीन व चार इकाइयां जुड़ी । 
 अनपरा क्षमता इकाई बसबार जुड़ी NULL इसलिए इसे बंद होने बचा । 
 उधर ओबरा क्षमता , , १२ व १३ इकाई बंद हो । 
 बिजलीघर इकाई पहले बंद है । 
 ओबरा वी. मऊ व उन्नाव लाइन ट्रिप हो । 
 जिससे व्यवस्था तरह लड़खड़ा । 
 समय गड़बड़ी हुई समय बिजलीघरों उत्पादन हो जो एकाएक शून्य पहुँच । 
 अधिकारी बताते कि ग्रिड बिजली बची जो शून्य स्थिति थी । 
 उत्पादन एकाएक मेगावाट कमी होने ग्रिड फ्रीक्वेंसी हर्ट्ज जा जो ४९.५ रहनी । 
 भवन स्थित नियंत्रण तफरी मच । 
 लखनऊ पार्क और एसजीपीजीआई उपकेंद्रों छोड़कर प्रदेश बिजली कटौती कर । 
 कानपुर और मेरठ खपत जिलों कटौती दायरा सर्वाधिक रहा । 
 गाजियाबाद मुरादाबाद बरेली झांसी कानपुर इलाहाबाद वाराणसी NULL गोरखपुर महानगरों मंडल और मुख्यालयों बिजली लेकर हाहाकार रहा । 
 कटौती शाम बजे जारी रही । 
 संकट देखते शाम बजे रात बजे मतपेटियों सुरक्षा कटौती आदेश वापस लिया । 
 शाम अनपरा मेगावाट एक तथा ओबरा मेगावाट इकाई चालू कर किंतु गड़बड़ी अनपरा क्षमता नंबर तथा क्षमता नंबर इकाई फिलहाल चलाना संभव होगा । 
 इसकी दिन प्रदेश संकट बरकरार रहने आसार हैं । 
 ट्रिब्यूनल कैट ने मंगलवार सरकार अधिकारी श्रीकुमार याचिका संशोधन जवाब देने सप्ताह समय दिया । 
 श्रीकुमार अपनी याचिका तरीके चुनौती दी । 
 इसकी सरकार उनकी पदोन्नति रोक । 
 सरकार वकील जवाब देने समय माँगा । 
 इसके कैट मामले सुनवाई सितंबर तय की । 
 सरकार श्रीकुमार याचिका जवाब देना । 
 इसमें उनके वकील याज्ञनिक तरीके चुनौती दी । 
 सरकार श्रीकुमार मामला दर्ज होने उन्हें पहले बार पदोन्नति दी । 
 जबकि सरकार अधिकारी पदोन्नत करने अपने फैसले श्रीकुमार वर्ष भुज मामला दर्ज होने आधार सही ठहराने कोशिश की । 
 श्रीकुमार वकील NULL कहना है जब सरकार पहले बार पदोन्नत करते मामले विचार किया तो बार मामला महत्वपूर्ण क्यों माना । 
 कैट अगस्त याचिका मसौदा स्वीकार किया और सरकार श्रीकुमार याचिका दायर करने अनुमति देने याचिका खारिज कर । 
 गोधरा दंगों समय ब्यूरो प्रमुख श्रीकुमार कैट पदोन्नति देने फैसले चुनौती दी और आरोप लगाया कि पैनल गवाही देते सरकार कहने चलने मोदी उन्हें निशाना बनाया । 
 यू कहा कि भाजपा मुद्दों मतभेद होने दलों गठबंधन असर पड़ेगा । 
 पार्टी कहना है कि दलों मतभेद है । 
 बोर्ड अध्यक्ष यादव शुक्रवार कहा कि हमारे पैदा हुए मतभेद मतलब है कि हम भाजपा अलग हो । 
 यादव संस्थानों जाति जनजाति और रूप वर्गों आरक्षण संशोधन और संसद मंत्रियों निष्कासन लेकर पार्टियों पैदा हुए मतभेद संवाददाताओं सवालों जवाब दे । 
 मंत्रियों मुद्दे उन्होंने कहा कि भाजपा उनके कार्रवाई करना चाहती । 
 लेकिन कार्रवाई प्रक्रिया लेकर लोगों विवाद था । 
 भाजपा मसले कमेटी सौंपना चाहती जबकि यू सांसदों जल्द कार्रवाई करना चाहता । 
 यादव स्वीकार किया कि मसलों भाजपा और यू राय अलग थी । 
 उन्होंने कहा कि यू केंद्र भाजपा नेतृत्व सरकार हिस्सा था । 
 जब संवाददाताओं आडवाणी बयान उनका पक्ष जानना चाहा जिसमें उन्होंने कहा कि मंदिर निर्माण भाजपा मिशन अधूरा है तो यादव कहा कि एनडीए मत है कि अदालत फैसले या बातचीत समस्या समाधान निकाला । 
 आडवाणी गुजरात मुख्यमंत्री मोदी प्रशंसा मुद्दे पूछे सवाल जवाब यादव कहा कि यह भाजपा मामला है । 
 उन्होंने कहा कि सभा चुनाव गठबंधन प्रचार तो मोदी बुलाया और ही उन्हें मंत्रिमंडल समारोह शामिल होने निमंत्रण भेजा । 
 शिवसेना नेता ठाकरे शुक्रवार भाजपा नेताओं वाजपेयी व आडवाणी मुलाकात की । 
 मुलाकात उन्होंने कहा कि मैं वाजपेयी व आडवाणी आशीर्वाद लेने यहां आया । 
 राज अपने भाई व शिवसेना अध्यक्ष ठाकरे मतभेद पार्टी छोड़ । 
 भाजपा समारोह दिन उन्होंने वाजपेयी व आडवाणी मुलाकात की । 
 दल गठित करने राज महीने अभियान शुरू कर । 
 उन्होंने कहा कि वाजपेयी व आडवाणी मुलाकात दल गठन संबंध है । 
 उन्होंने कहा कि नेता हैं और उनके आदर प्रकट करने मैंने उनसे मुलाकात की । 
 मुलाकात भाजपा तरह गठजोड़ चर्चा होने उन्होंने इनकार किया । 
 यह पूछे कि क्या वे बृहस्पतिवार रात नेता जोशी रैली आकर पार्टी नेताओं मुलाकात करने महत्व देते उन्होंने टिथी करने इनकार कर । 
 उन्होंने मीडिया उन्हें तरह मुद्दों घसीटने कहा । 
 पार्टी नेता सिंह बृहस्पतिवार कहा कि यदि गांधी लोकसभा सीट दिया इस्तीफा त्याग है तो उन्हें दोबारा चुनाव लड़ना । 
 हाल पद लेकर उत्पन्न विवाद सोनिया लोकसभा सीट व परिषद पद इस्तीफा दिया । 
 यहां परिषद रैली संबोधित करते सिंह कहा कि सोनिया अपने सांसदों इस्तीफा सौंप निर्देश देना जिन पद होने आरोप हैं । 
 उन्होंने कहा कि सोनिया अपने इस्तीफे त्याग बता । 
 उन्होंने कहा कि लोकसभा सदस्यता अयोग्य घोषित किए डर उन्होंने इस्तीफा दिया । 
 उन्होंने कहा कि सोनिया इस्तीफा देना क्योंकि उनकी पार्टी पार्टी राज्यसभा सदस्य बच्चन पद होने लेकर मामला दाखिल किया । 
 सभी कानून जिक्र करते पार्टी प्रमुख नायडू रैली कहा कि हम सोनिया हमला कर । 
 उन्होंने कहा कि हमने राष्ट्रपति मामला आयोग भेजा । 
 बिहार सीवान सांसद शहाबुद्दीन बार फिर विवादों घिर । 
 मामले अदालत उनके वारंट जारी कर । 
 संजय सोमवार बताया कि पुलिस सांसद जारी वारंट प्रतिलिपि मिली । 
 इसे जल्द तामील कराया । 
 सूत्रों तामीली वारंट प्रतिलिपि राज्य गृहसचिव आयुक्त और राज्यों संबंधित अधिकारियों भेज । 
 माले कार्यकर्ता शाह और पासवान मामले समन भेजे अदालत पेश होने चतुर्थ राय शनिवार सांसद शहाबुद्दीन वारंट जारी कर । 
 समय सांसद मामले दर्ज हैं । 
 कायदा आतंकियों शुमार घैलानी पाकिस्तान शहर गिरफ्तार किया । 
 तंजानिया निवासी आतंकी सिर केन्या और तंजानिया दूतावासों विस्फोट करने आरोप डॉलर इनाम घोषित था । 
 आतंकी पकड़े जानकारी मुशर्रफ दी । 
 मुशर्रफ दैनिक प्रकाशित रिपोर्ट आतंकी रविवार घंटे मुठभेड़ गिरफ्तार किया । 
 अभियान आतंकी पत्नी और उसके परिवार सदस्यों नागरिक पकड़े । 
 अभियान लोगों गिरफ्तार किया । 
 मुशर्रफ पकड़े आतंकी नाम बताया लेकिन अब्जर्वर नामक दैनिक अधिकारी लिखा कि यह कोई नहीं घैलानी है । 
 घैलानी 1998 तंजानिया और केन्या दूतावासों किए मामले वांछित था । 
 विस्फोटों लोग मारे । 
 हयात पकड़े आतंकी पहचान घैलानी की और कहा कि यह आतंकवाद लड़ाई जीत है । 
 हयात कहा कि उससे पूछताछ कर यह पता किया कि पाकिस्तान उसके तार आतंकियों जुड़े । 
 उन्होंने कहा कि घैलानी तरह पूछताछ अमेरिका भेजा । 
 घैलानी एजेंसी एफबीआई आतंकियों था और सरकार उसके सिर डॉलर इनाम घोषित कर । 
 घैलानी 2003 पकड़े मोहम्मद पाकिस्तान पकड़ा आतंकी है । 
 उधर वाशिंगटन पहचान गुप्त रखने शर्त अधिकारी बताया कि घैलानी नागरिकों हत्या वांछित है । 
 घैलानी उम्र साल ज्यादा है और उसे फूफी व तंजानियन नाम जाना । 
 इंडिया विमान शिकागो जा यात्री सुबह समय बाल बच जब विमान फिसलकर रनवे चला और उसका व्हील कीचड़ फंस । 
 एयरपोर्ट घटना दोपहर उसे बंद कर और वहां आने उड़ानों पुणे उतरने कहा । 
 बारिश एयरपोर्ट दिन बंद रखने बृहस्पतिवार खोला । 
 हादसा शनिवार सुबह बजे समय हुआ जब बारिश हो । 
 उड़ान बंगलोर आई । 
 मुंबई इसमें यात्रियों सवार होना और इसका क्रू स्टॉफ बदला । 
 पटेल दिल्ली बताया कि सूचना बताया कि रनवे जहाज फिसलने बचाने पायलट ब्रेक इस्तेमाल किया । 
 उन्होंने बताया कि पायलट अंदाज लगाया कि रनवे खत्म होने जहाज रुक । 
 ऐसा हुआ लेकिन जहाज व्हील रनवे फुट दूरी चला । 
 बहरहाल यात्रियों फौरन टर्मिनल लाया और उन्हें उड़ान 400 दोपहर 12 बजकर मिनट शिकागो रवाना कर । 
 उड़ान सदस्यों लोग शामिल हैं और उड़ान फ्रैंकफर्ट होकर जाएगी । 
 इंडिया प्रवक्ता भार्गव जानकारी दी । 
 जबकि हादसे शिकार विमान मिनट वहां निकालकर हैंगर खड़ा कर । 
 दिन सरकार संसद बार पराजय मुंह देखना । 
 पराजय नाराज मंत्री जहां संसद वाकआउट किया वहीं गठबंधन आई दरार सार्वजनिक हो । 
 पराजय सरकार इस्तीफा देने जरूरत है । 
 पराजय विधेयक हुई । 
 सोमवार सरकार समय शर्मिंदगी उठानी जब सरकार पेश किया बिल संसद पराजित हो । 
 इसके संस्थाओं चुनावों लेकर होने बहस सरकार रुकवाने असफल रही । 
 सदस्यों आरोप लगाया कि चुनावों धांधली की । 
 पत्र डॉन संसद सरकार पराजय अजीज तथा लीग पीएमएल के प्रमुख हुसैन संसद उपस्थित थे । 
 मंत्री नियाजी पीएमएल सदस्यों संसद वाकआउट कर । 
 ब्लेयर सोमवार चेताया कि फ्रांस यूनियन ईयू के संविधान और संधित खारिज करने यूरोप भविष्य निशान लग । 
 उन्होंने कहा कि अब ब्रिटेन संधि स्वीकार्यता अपने यहां संग्रह तभी कराएगा जब संधि अपने रूप हो । 
 इटली छुट्टी मना ब्लेयर बुधवार दस्तावेज भाग्य फैसला करने नीदरलैंड होने संग्रह या जून यूनियन नेताओं सम्मेलन होने विचार करने बात कही । 
 एसोसिएशन नीदरलैंड होने संग्रह दिन विमर्श कर । 
 जून होने यूनियन नेताओं बैठक हो संग्रह निर्णयों लागू करने चर्चा होगी । 
 फ्रांस मतदाताओं दस्तावेज खारिज करने दिन गिमिगनानो स्थित होटल ब्लेयर कहा कि वह उम्मीद करते कि नीदरलैंड दस्तावेज समर्थन करेगा । 
 इससे ज्यादा सवाल अब यूरोप भविष्य लेकर यह उठता कि अर्थव्यवस्था भविष्य क्या होगा और भूमंडलीयकरण व परिवर्तनों सामना देश कैसे करेंगे । 
 भारत अपनी सीमा घुसपैठ रोकने जल्द अमेरिका सेंसर और फ्लडलाइट मंगा । 
 जल्द मंत्रालय टीम उपकरणों खरीदारी सिलसिले अमेरिका यात्रा करने । 
 बल अधिकारी अपना नाम गुप्त रखने शर्त बताया कि मंत्रालय विशेषज्ञों टीम अमेरिका रवाना करने । 
 अमेरिका मैक्सिको स्थित लेबोरेटरीज उपकरणों खरीददारी की । 
 अधिकारी बताया कि खोजी व टोही उपकरणों मदद घुसपैठियों नजर रखना बिल्कुल आसान हो । 
 NULL उल्लेखनीय है कि अमेरिका घुसपैठ रोकने लेबोरेटरीज विकसित सेंसरों इस्तेमाल करता । 
 प्रतिनिधिमंडल सदस्य संस्थान विशेषज्ञों घुसपैठ पहलुओं बातचीत करेंगे । 
 किलोमीटर लंबी सीमा हिस्से बाड़बंदी की । 
 ऐसे बांग्लादेशियों सीमा प्रवेश करना आसान हो । 
 इलाके स्थिति ऐसी है कि घुसपैठ तरह रोकना आसान है । 
 अधिकारी बताया कि असम और त्रिपुरा सीमा सेंसरों लैस किया । 
 अधिकारी यह बताया कि मंत्रालय सीमा इलाकों फ्लडलाइट लगाना चाहता जहां होकर रात घुसपैठिए भारत प्रवेश करते । 
 इलाकों चिन्हित किया । 
 पूर्वोत्तर घुसपैठ जनसंख्या स्वरूप तेजी बदलता । 
 घुसपैठिए पूर्वोत्तर चालन भट्ठा NULL कृषि उद्योगों जुड़े । 
 पूर्वोत्तर व्यवस्था वे चुनौती बनते । 
 सिंह कहा कि अर्थव्यवस्थाओं एकीकरण शताब्दी एशिया नाम हो । 
 उन्होंने सिंगापुर कंपनियों भारत क्षेत्र चढ़कर निवेश करने अपील की । 
 उधर सिंगापुर प्रधानमंत्री लूंग परिषद सदस्यता भारत दावेदारी समर्थन किया लेकिन ही उन्होंने यह कहा कि पॉवर दायरा बढ़ाने राष्ट्र निर्णय करने प्रक्रिया पंगु हो । 
 लूंग नौकरशाही हाथों लेते कहा कि यह जटिल है और विदेशियों इसे समझने समय लगता । 
 दूसरी समझौते सीईसीए , सिंगापुर बैंकों बीमा और बीमा क्षेत्र शेयर अनुमति होगी । 
 इसके क्षेत्र सिंगापुर कंपनियों भारत शेयर अनुमति देगा । 
 सिंह सिंगापुर प्रधानमंत्री लूंग सम्मान रात हाउस दिए भोज कहा कि सिंगापुर कंपनियां भारत क्षेत्र सुधार भूमिका निभा । 
 हम देश ढांचे विकास सिंगापुर कंपनियों मदद चाहते । 
 भोज चिदंबरम कमलनाथ और पाटिल मंत्रियों हिस्सा लिया । 
 क्षेत्रों हस्तियां भोज शामिल हुई । 
 इनमें उद्योगपति टाटा मित्तल कारोबारी चंद्रा और अभिनेत्री मुखर्जी शामिल थे । 
 प्रधानमंत्री ली समझौते सीईसीए पर हस्ताक्षर अपने बयान कहा कि क्षेत्र देशों सहयोग गुंजाइश है । 
 उन्होंने कहा कि हमारी कंपनियां विकास आवास और निर्माण क्षेत्रों जुड़ी परियोजनाओं सिंगापुर कंपनियों साझेदारी तैयार हैं । 
 सीईसीए अगस्त लागू हो । 
 प्रधानमंत्री सीईसीए देशों रिश्ते मील पत्थर करार दिया । 
 उन्होंने उम्मीद जताई कि समझौते देशों अर्थव्यवस्था सामंजस्य स्थापित होगा । 
 सिंह देशों भारत रिश्ते मजबूत बनाने सिंगापुर भूमिका जमकर सराहना की । 
 कलाम राष्ट्र यूएन में सुधार जोर देते कहा कि बदलाव यह लोकतांत्रिक व पारदर्शी बनेगा । 
 ही दौर सच्चाईयों रूबरू हो । 
 जबकि कार्यक्रम उन्होंने वैज्ञानिकों आह्वान किया कि वे प्रौद्योगिकी आईटी और संचार भूकंप भविष्यवाणियों अनुसंधान करें जिससे लोगों समय रहते सचेत किया । 
 भारत शोध मदद देने तैयार है । 
 आइसलैंड राष्ट्रपति ग्रिमसन कलाम सम्मान आयोजित कार्यक्रम कलाम कहा कि आइसलैंड लोकतंत्र मानवाधिकार और पर्यावरण सहिष्णुता व आजादी बातें व मूल्य समान हैं । 
 कलाम कहा कि भारत और आइसलैंड ही घोषणा प्रतिबद्ध हैं । 
 हमारा विश्वास है कि राष्ट्र ढांचे सुधार जरूरत है जिससे इसे दौर हकीकतों लोकतांत्रिक व पारदर्शी बनाया । 
 उन्होंने आइसलैंड बात सराहना की कि वह रूप लगातार बात कायम है और समर्थन दे कि भारत परिषद सीट मिले । 
 कार्यक्रम कलाम आइसलैंड वैज्ञानिकों संबोधित करते कहा कि प्रौद्योगिकी व संचार इस्तेमाल भविष्यवाणियों किया । 
 उन्होंने देशों प्रबंधन उपग्रहों मदद लेने कहा । 
 उन्होंने कहा कि कार्यक्रम प्रौद्योगिकी इस्तेमाल जीआईएस सेंसिंग संचार और इंटरनेट भूमिका निभा । 
 रेखा रहने बुजुर्गों शारीरिक मानसिक और आर्थिक सुरक्षा देने कानून बनाने प्रस्ताव राज्यों अपनी मुहर लगा । 
 मंत्रालय कानून अमलीजामा पहनाने राज्यों संबंध उनके सुझाव और सहमति माँगी । 
 मंत्रालय चलाई योजनाओं क्रियान्वयन बुलाई बैठक राज्यों आज कानून अपनी सहमति दी । 
 बिहार पंजाब कश्मीर छत्तीसगढ़ बंगाल और राजस्थान ही इस अपने सुझाव और सिफारिशें मंत्रालय भेज । 
 सम्मेलन राज्यों बात जोर दिया कि कानून लागू करने इससे संबंधित शिकायतों निपटारे जिले स्तर ट्रिब्यूनल स्थापित किए । 
 सम्मेलन आए राज्यों प्रतिनिधियों कहा कि दराज या हाशिए गाँवों रहने बुजुर्गो केंद्र आना रूप संभव होगा । 
 ऐसे कानून व्यापकता रह । 
 राज्यों कानून मेंटेनेंस बनाए वकालत की । 
 राज्यों साल बुजुर्गो रूप सुविधा दी । 
 सम्मेलन संबोधित करते कुमार कहा कि कानून बुजुर्गो कवच काम करेगा जिससे उन्हें स्वास्थ्य आवास और वित्तीय और संबंधी सहायता मिलेगी । 
 जरूरतों परिवार और सरकारों पूरा करने प्रावधान होगा । 
 माकपा शनिवार समझौते अपनी आपत्ति जताई । 
 माकपा कहा कि भारत पक्षों लेकर सतर्क रहना । 
 विशेषकर अभियानों और सिद्धांत इसकी भागीदारी लेकर सदस्य और नेता येचुरी यहां ब्यूरो बैठक समापन पत्रकारों कहा कि प्रधानमंत्री स्पष्टीकरण भारत सतर्क रहना । 
 बयान पक्षों लेकर हमारी आशंका अभी बनी । 
 हालांकि बसु प्रधानमंत्री बयान करार दिया । 
 ब्यूरो बैठक बसु करात और भट्टाचार्य और करात ब्यूरो सदस्यों हिस्सा लिया । 
 येचुरी NULL स्पष्ट किया कि उनकी पार्टी राय भाजपा अलग है जो भंडार बनाना चाहती । 
 उन्होंने कहा कि हम उद्देश्यों ऊर्जा इस्तेमाल वकालत करते । 
 भारत दबाव आशंकाओं प्रधानमंत्री बयान चर्चा करते येचुरी सिंह याद दिलाना चाहा कि अनुभवों पता चलता कि अमेरिका सहयोगी रहा । 
 उन्होंने कहा कि इस बुश बयान दिया जबकि उन्हें कांग्रेस समर्थन जुटाना बाकी है । 
 येचुरी कहा कि भारत अपनी स्थिति कायम रहना कि प्रधानमंत्री अपने बयान कहा । 
 उन्होंने कहा कि वजह है कि उनकी पार्टी देश राजनीतिक एवं आर्थिक हित मसले चर्चा चाहती । 
 कौन बनेगा द्वितीय उत्तराधिकारी सवाल पोप अस्पताल भर्ती होने वेटिकन और चर्च फिर पूछा । 
 इसमें एशिया अफ्रीका और अमेरिका नाम उत्तराधिकारी शामिल हैं । 
 इसमें आर्कबिशप नाम उत्तराधिकारी लिया । 
 पत्रिका वीक इससे संबंधित लेख प्रकाशित करते कहा कि टेरेसा मित्र और मुंबई आर्कबिशप डॉयज पद उत्तराधिकारी हैं । 
 लेख शीर्षक है पोप क्यों आश्चर्य हो ? 
 संबंध जब मुंबई डॉयज कार्यालय टिथी मांगी तो उसने लेख बकवास कहकर खारिज कर । 
 उनके कार्यालय कहा कि विषय आर्कबिशप साक्षात्कार देते । 
 पत्रिका पॉल देहावसान होने स्थिति कॉर्डिनल्स पोप चुनाव करेगा । 
 लेकिन धर्मगुरु जब बैठक होगी तो उसमें नाम पॉल प्रभावित हुए रह यानि पोप किसे अपना उत्तराधिकारी बनाना चाहते NULL यह महत्वपूर्ण है । 
 क्योंकि पोप दुनिया कैथोलिक्स नेतृत्व देना । 
 लेख बात रेखांकित किया कि पॉल कॉर्डिनल्स ११५ खुद नियुक्त किया जिन्हें पोप चयन करना । 
 इनकी नियुक्ति पोप मुद्दों गर्भपात चर्च महिलाओं भूमिका समलैंगिकता और चिकित्सा जुड़े मुद्दों बॉयोइथिक्स का जरूर ध्यान रहा । 
 क्योंकि पोप इनका सामना करना और पॉल NULL चाहेंगे कि उनकी नीतियों भी अनुसरण होता । 
 पोप उत्तराधिकारियों नाईजीरिया एरियांजे गरीबों काम करने आर्कबिशप डियॉज व माराडिगा नाम प्रमुख हैं । 
 पत्र ऑस्ट्रेलियन प्रकरण अपनी टिथी कहा कि पोप भाषा और मीडिया जानकारी बात होगी । 
 क्योंकि परिदृश्य देखते पोप जरूरत है जो बहुभाषाई हो । 
 उदाहरण माराडिगा स्पैनिश अंग्रेजी इटैलियन फ्रेंच पुर्तगीज जर्मन और ग्रीक भाषाएं बोलना जानते । 
 जबकि भारत डॉयज भाषाएं बोल । 
 इसलिए नामों पोप उत्तराधिकारी महत्वपूर्ण माना । 
 राजमार्ग संख्या २४ लखनऊ और ५८ हरिद्वार की स्थिति मामला राज्यसभा उठा । 
 सांसद रावत कहा कि इन्हें राजमार्ग कहकर संबोधित करना अपमानजनक है । 
 सरकार अगर उत्तरांचल और पश्चिमी और मध्य प्रदेश अर्थव्यवस्था सुधारना चाहती तो योजना राजमार्गों लेन बदलने काम शुरू किया । 
 ताकि प्रदेश व उत्तरांचल रहने लोगों करोड़ों धार्मिक व विदेशी पर्यटकों परेशानी उबारा । 
 राज्यसभा उल्लेख मामले उठाते रावत कहा कि राजमार्ग प्रदेश व उत्तरांचल अर्थव्यवस्था महत्वपूर्ण है । 
 बढ़ते यातायात और सड़कों स्थिति इन जाम लगा । 
 उत्तरांचल गर्मी NULL व अक्तूबर सीजन NULL और गन्ने फसल बाजार आने राजमार्गों स्थिति बदतर हो । 
 इसके गंगोत्री यमुनोत्री केदारनाथ व हरिद्वार यात्रा जाने श्रद्धालुओं कष्ट उठाना । 
 रावत कहा कि वर्ष बार यात्रियों ५८ दिनों बंद करना । 
 राजमार्ग बंद होने प्रदेश व उत्तरांचल विकास धड़कन बंद हो । 
 लिहाजा श्रद्धालुओं NULL कांवड़ियों मार्ग फौरन जरूरत है । 
 सरकार इस ध्यान देना । 
 सीबीआई शुक्रवार अधिकारियों छापे मारे । 
 इसके दिल्ली प्रदेश चंडीगढ़ मुंबई कोलकाता राजस्थान और चेन्नई शहरों स्थानों छापे मारे । 
 जिसमें लाख नकदी बरामद हुई और रूप अर्जित करोड़ अधिक संपत्ति पता चला । 
 एजेंसी अफसरों आय अधिक संपत्ति रखने अमानत खयानत घूस लेने और जालसाजी व षड्यंत्र रचने मामले दर्ज किए । 
 इनमें स्तर अधिकारी शामिल हैं । 
 छापे कार्रवाई सुबह बजे देश साथ शुरू की जो रात जारी थी । 
 जिनको आज निशाना बनाया उनमें वित्त रक्षा स्वास्थ्य संचार और विकास मंत्रालय संबंधित विभागों अधिकारी शामिल हैं । 
 छापे शुरू किए विभागों सचिव और कार्यालय अभियान मंजूरी ली । 
 दिल्ली अफसर सीबीआई लपेटे आए । 
 जिनमें पुलिस शामिल है । 
 शुक्रवार सुबह बजे सीबीआई टीमों शामिल ३००० अधिक अफसरों और कर्मचारियों अभियान दिल्ली अफसरों ठिकानों NULL मुंबई NULL NULL जयपुर NULL NULL पटना NULL NULL कोलकाता NULL NULL चेन्नई NULL NULL हावड़ा NULL NULL वैशाली NULL NULL नागपुर NULL NULL और नोएडा जींद फरीदाबाद सोनीपत चंबा और लखनऊ शहरों स्थान नौकरशाहों यहां कार्रवाई की । 
 छापे कार्रवाई कस्टम और उत्पाद ११ बीएसएनएल , आयकर , ओएनजीसी , एमसीडी , होम्योपैथी , बैकों , कॉरपोरेट , रेलवे , दिल्ली ट्रस्ट एयरलाइंस इंश्योरेंस पुलिस एनसीबी बीसीसीएल और सीबीआई अफसर मामला दर्ज किया । 
 सूत्रों बताया कि काउंसिल चेयरमैन बख्शी आवास और कार्यालय NULL NULL आईआईटी इंजीनियर गैरोत्रा , लखनऊ संस्थान आरडीएसओ इंजीनियर सिंह घर छापा पड़ा । 
 पैसा लेकर समितियों नियुक्ति करने आरोपों फंसे पंजाब मंत्री कहलां अमृतसर स्थित आवास राजस्थान जयपुर अधिकारी मीणा आवास व होटल स्थानों छापे कार्रवाई हुई । 
 मुंबई ट्रस्ट डायरेक्टर नागराजन अफसरों कॉलोनी रोड NULL कांदीवली मीणा आवास छापे मारे । 
 मीणा घर जयपुर करोड़ बंगले रोड करोड़ कीमत फ्लैटों कागजात मिले । 
 देश राजधानी रात स्थानों छापे कार्रवाई की । 
 कोलकाता बीएसएनएल अधिकारी और बैंक क्लर्क संस्थान निदेशक आवास छापों बंगाल जगह छापे मारे । 
 विशाखापट्टनम छापे वैगन गायब करने घोटाले खुलासा हुआ । 
 मिश्र छापों जानकारी मीडिया दी । 
 छापों अफसरों खातों और लॉकरों पता चला । 
 मगर अवकाश लॉकर जमा धन व आभूषणों सूची तैयार हो । 
 कांग्रेस कहा कि बिहार अध्यक्ष सिन्हा पार्टी छोड़ने असर पड़ेगा । 
 पार्टी कहना है कि राजद व कांग्रेस गठबंधन बात है । 
 दोनों एक मिलकर चुनाव लड़ । 
 लिहाजा राजद संबंधों बात है । 
 कांग्रेस जाति नाम लिखकर उम्मीदवारों सूची जारी करने इनकार किया । 
 पार्टी कहना है कि यह उसका दस्तावेज है और वह कह कि मीडिया कैसे पहुंचा । 
 सिंघवी कहा कि सिन्हा पार्टी छोड़ने परिणामों तरह असर पड़ेगा । 
 क्योंकि राजद उसका गठबंधन पुराना है । 
 जाति नाम लिखकर उम्मीदवारों फेहरिस्त जारी करने जिक्र करते उन्होंने कहा कि कांग्रेस तरह सूची जारी की । 
 सिंघवी यह दस्तावेज था और मजहब और जातियों प्रतिनिधित्व देने बैठकों इस्तेमाल किए कागजों उम्मीदवार जाति लिखी । 
 उनका कहना था कि इसे गंभीरता लिया । 
 राज्य गठन मुद्दा ही आंध्रप्रदेश जुड़ा लेकिन इसके बुनियाद उत्तरप्रदेश तैयार हो । 
 वो तरह NULL कि प्रदेश पार्टी मिलकर सरकार चला लोकदल और सपा पार्टी तेलंगाना मुद्दे दूसरे खड़े हो । 
 सिंह तेलंगाना समर्थन पहले खड़े रहे लेकिन सरकार मंत्री राव मायावती समर्थन खुलकर आगे आने राजी कर । 
 सोमवार राव मायावती मुलाकात की जिसके मायावती मुद्दे राव साथ देने राजी हो । 
 मुद्दे यूपीए पार्टी सहयोगी दवाब झेल कांग्रेस राव यूपीए गोलबंदी कोशिश मुश्किल बढ़ा । 
 मुद्दे यूपीए और इसके सहयोगियों पेंच तेज हो । 
 यूपीए अपना दबदबा बढ़ाने ओर जहां पार्टी अध्यक्ष पवार खुलकर तेलंगाना वकालत करना शुरू कर वहीं वामदलों इसका विरोध शुरू हो । 
 पवार मुद्दे कितना उछाल NULL इसका अंदाजा इसी लगाया कि उन्होंने आज केवल तौर तेलंगाना सीडी जारी की बल्कि यहां कहा कि यदि सरकार तेलंगाना जनता उम्मीदों नजरअंदाज किया तो यह जनाक्रोश रूप ले । 
 हरियाणा और पंजाब गठन हवाला देते पवार यह साबित करने कोशिश की कि तेलंगाना गठन विकास जरूरी है । 
 पवार नेतृत्व यह याद दिलाया कि यूपीए गठन राज्य लेकर सहमति बनी । 
 पवार पहल बीते दिनों यूपीए बैठक बुलाई और यह माना कि पवार मुद्दे भी कांग्रेस दबाव बनाए । 
 लेकिन कांग्रेस चिंता यहीं खत्म होती । 
 राव अब यूपीए तेलंगाना लेकर गोलबंदी शुरू कर जिससे यूपीए बखेड़ा खड़ा हो । 
 सूत्रों राव मायावती सोमवार शाम उनके घर जाकर मुलाकात की और मायावती राव साथ खड़े रहने भरोसा दिया । 
 राव बीते हफ्ते सिंह मुलाकात हुई बताई । 
 सिंह आज पवार मिलकर सीडी जारी करने आने लेकिन उन्हें कार्यक्रम भाग लेने मथुरा जाना । 
 अब वे महीने हैदराबाद तेलंगाना लेकर होने कार्यक्रम शिरकत करेंगे । 
 बसपा और रालोद तरह समर्थन आगे आने कांग्रेस इसलिए परेशानी बढ़ क्योंकि यूपीए दल राज्य गठन हैं । 
 राव पहले दलों निशाने हैं और उनका तरह यूपीए जाकर लामबंदी करना वामदलों नाराजगी बढ़ा । 
 दुनिया मुल्क पर्यटकों आवभगत कसर छोड़ना चाहते । 
 उनकी कोशिश रहती कि पयर्टक घूमने उनके मुल्क आएं । 
 इसकी वजह भारतीयों खर्चीलापन है । 
 सपाटे विदेश जाने भारतीय देशों पर्यटकों धन खर्च करते । 
 बोर्ड आमतौर पर्यटक प्रतिदिन डॉलर खर्च करता । 
 जबकि देशों आने पर्यटक इसका ही खर्च करते । 
 लिहाजा पर्यटकों लुभाने व पैकेज उपलब्ध कराने बोर्ड राजधानी अपना कार्यालय खोला । 
 बोर्ड उपाध्यक्ष चेन कहना है कि कार्यालय खुलने सिंगापुर जाने पर्यटकों संख्या फीसदी ज्यादा इजाफा होगा । 
 कांग्रेस बार कहे कि यूपीए बिहार मतदान किसी पद दावेदार प्रोजेक्ट करेगा लेकिन यादव इससे बेफिक्र हैं । 
 उनके पद उम्मीदवार कौन होगा ? 
 सब साफ है । 
 रूप उनका इशारा अपनी पत्नी एवं बिहार मुख्यमंत्री देवी है । 
 लालू अक्टूबर होने चरण चुनाव राजद प्रत्याशियों सूची जारी कर । 
 लालू शुक्रवार यहां कांफ्रेंस अपने अंदाज कहा कि कोई समझता कि यूपीए पद दावेदार कौन होगा । 
 किसी शक है क्या । 
 उन्होंने कहा कि सहयोगी राजद कांग्रेस और राकांपा अक्टूबर कार्यक्रम सीएमपी घोषणा करेंगे और इसी आधार चुनाव लड़ा । 
 सवाल उन्होंने कहा कि विकास और सौहार्द गठबंधन मुद्दे होंगे । 
 सौहार्द मामले हमारी सरकार रिकॉर्ड तरह साफ रहा । 
 लालू कहा कि निर्धनों अभी पहचान मिले । 
 आयोग या सभी पहचान उपलब्ध कराए अथवा दस्तावेजों आधार उन्हें वोट डालने अनुमति प्रदान करे । 
 पासवान आरोप कि वह नौकरियों मुस्लिमों आरक्षण दिलाने हिमायती हैं लालू कहा कि हम सीएमपी मुद्दे अपना नज़रिया पेश करेंगे । 
 हम मुस्लिमों आरक्षण दिलाने संविधान संशोधन किए हामी हैं । 
 लालू राजद उम्मीदवारों नामों घोषणा की उनमें मुस्लिम और महिलाएं हैं । 
 रोचक यह NULL कि राजद सीट लोजपा सहयोगी ब्लॉक सिंह छोड़ । 
 जबकि ब्लॉक लोजपा गठबंधन है । 
 इस पूछे लालू कहा कि ब्लॉक बिहार अस्तित्व है और हम पार्टियों समायोजित करना चाहते । 
 हालांकि तौर उन्होंने स्वीकार किया कि सीट प्रत्याशी सिंह पराजय सुनिश्चित करने रणनीति सीट रामनरेश छोड़ी । 
 रामनरेश भी बार नालंदा जीत । 
 सिंह आधार देश विभाजन या सीमा फिर तय करने संभावना दृढ़ता खारिज कर । 
 उन्होंने कहा कि सरकार कश्मीर स्वायत्तता देने विचार कर । 
 प्रधानमंत्री दोहराया कि देशों मसलों हल NULL जरूरी है कि पाकिस्तान अपनी धरती आतंकियों ढांचे ध्वस्त करे । 
 उन्होंने दुख जताया कि पाकिस्तान शिविर खत्म करने दिशा खास किया । 
 सिंह सोमवार यहां पत्रकारों रू-ब-रू थे । 
 उन्होंने दोटूक कहा मुझे सीमाओं पुनर्निर्धारण बातचीत करने जनादेश मिला और सीमाओं देशों प्रक्रिया आगे बढ़ाने माहौल बनाना । 
 इसके काम करने तरीके जरूरत है । 
 प्रधानमंत्री स्वीकार किया कि देशों लोगों संपर्क बढ़ाकर कुछ किया । 
 प्रधानमंत्री यह कहा कि पाकिस्तान शिविरों उखाड़ने संबंधी अपनी प्रतिबद्धता जल्द पूरा करे । 
 उन्होंने कहा अगर संसद हुए हमले हमला होता या आरएसएस मुख्यालय और जगहों हमले होते तो उससे संवाद प्रक्रिया उलट । 
 प्रधानमंत्री कहा कि समस्या समाधान वर्ष हो अतः इसके समाधान सीमा निर्धारित करना अवास्तविक होगा । 
 घंटे चले जवाब उन्होंने कहा कि देशों प्रक्रिया आगे बढ़ । 
 आज माहौल है कि मसलों विचार किया । 
 जब प्रधानमंत्री पूछा कि कश्मीर स्वायत्तता स्वशासन व देखरेख देने संबंधी मुशर्रफ बयान वास्तविक है तब प्रधानमंत्री कहा मैं अपनी धारणा दृढ़ हूं कि हमें विवादों समाधान अवश्य बढ़ना । 
 हम मसलों विचार तैयार हैं उन जिन्हें मुशर्रफ कश्मीर मुद्दा कहते । 
 प्रधानमंत्री बताया कि मुशर्रफ उन्होंने पहली और महत्वपूर्ण शर्त यह रखी कि तत्वों तरह नियंत्रण रखा । 
 सदस्यता निलंबन भाजपा फैसले भारती झटका लगा । 
 अब उनके लहजे तल्खी और तेवर तेजी है । 
 उमा आडवाणी और वाजपेयी पिता बता । 
 साध्वी अपने उठाए पार्टी लोकतंत्र मुद्दे बातचीत करने पेशकश की । 
 हालांकि उन्होंने बुधवार ध्वज अयोध्या पदयात्रा जारी रखी । 
 साध्वी ध्वज ऊंचा करने मैंने मेहनत की और अब इसे लोगों हाथ छीनने दृढ़प्रतिज्ञ हूं ' 
 साध्वी अपने निलंबन और नोटिस प्रतिक्रिया व्यक्त करते कहा कि दुश्मनी और बयानबाजी उठकर मुद्दे सुलझाने जरूरत है । 
 उन्होंने वाजपेयी और आडवाणी पितातुल्य बताते उनसे मुद्दे रूप लेने और गंभीरता विचार करने आग्रह किया । 
 मार्च पत्रकारों सावधानी लिखे अपने बयान पढ़ते उमा कहा कि पक्षों बातचीत गुंजाइश है । 
 वाजपेयी और आडवाणी आशीर्वाद मांगते साध्वी उपाध्याय बताए मार्ग चलने दावा किया । 
 यही NULL NULL कारण बताओ नोटिस जवाब देने दिन समय देने पार्टी यह कहते आभार व्यक्त किया कि वह भाजपा जीती और उसी मरती । 
 उमा कहा कि उन्होंने कभी पद काम किया । 
 संघ लोग विचारधारा व्यवहार कार्यप्रणाली और पीढ़ी हस्तांतरण बात करते जिसका वे समर्थन करती । 
 उन्होंने कहा कि उन्हें नोटिस जवाब तैयार करने अयोध्या मार्च पूरा करने समय चाहिए । 
 पदयात्रा पार्टी बनाने बात इनकार करते उमा कहा कि यह पदयात्रा है जिसे वे और महासचिव जेटली प्रदेश करीमनगर शुरू करने । 
 कार्यक्रम रूप देने बैठक हुई । 
 उमा लेकिन आडवाणी मेरे स्वास्थ्य पिता चिंता जताते यात्रा स्थगित कर । 
 यह पूछे कि क्या उनके दिल्ली रास्ता अयोध्या होकर जाता साध्वी कहा कि उनके जीवन रास्ता अयोध्या होकर जाता । 
 भारती कहा कि आदर्शो बात करने नेताओं मापदंडों हालात बने । 
 पदयात्रा ध्वज इस्तेमाल करने महाजन चेतावनी उमा कहा यह कैसे हो । 
 मुझे झंडे साथ लेकर चलने अधिकर है । 
 मैंने कभी पार्टी झंडे इसके चिह्न और रंग उल्लंघन किया । 
 यह पूछे कि क्या उनके दिल्ली रास्ता अयोध्या होकर जाता उमा कहा कि मेरे जीवन रास्ते अयोध्या होकर गुजरते । 
 मंत्रियों सवाल संसद भाजपा मुकाबला करने कांग्रेस अब सत्र भाजपा नेताओं निशाना बनाती । 
 खासकर गुजरात मुख्यमंत्री मोदी निशाना बनाया संभावना है जिन्हें कांग्रेस दागी करार दिया । 
 कांग्रेस बेकरी लेकर कांड मोदी निशाना साधने तैयारी जुटी । 
 कांग्रेस कहा मोदी और भारती आरोपित होने मुख्यमंत्री बनाया । 
 कांग्रेस भाजपा सत्र प्रधानमंत्री मंत्रिपरिषद परिचय कराने परंपराओं तोड़ा । 
 भाजपा तरह घोषणा की वह मंत्रियों संसद कार्यवाही चलने । 
 मंत्रियों सवाल सत्र सदन कार्यवाही बार स्थगित करना । 
 शर्मा कहा कि प्रधानमंत्री मंत्रिपरिषद परिचय देने वंचित किया और तरह भाजपा साबित कर कि प्रजातंत्र जुड़े सिद्धांतों उसका भरोसा है । 
 शर्मा कहा कि १९९८ और १९९९ वाजपेयी अपने मंत्रिपरिषद परिचय कराया और उनके मंत्रिमंडल मंत्री थे जिनके मामले थे । 
 वाजपेयी मंत्रियों बचाव किया । 
 कांग्रेस बात अहसास है कि सत्र विपक्ष और खासकर भाजपा मंत्रियों सवाल शोर उठाया और इससे निपटने भाजपा नेताओं निशाना बनाया । 
 सत्र आडवाणी जोशी और भारती मामले उठाए । 
 लेकिन अब गुजरात मुख्यमंत्री मोदी भाजपा निशाने लिया । 
 प्रवक्ता बुधवार मामले जूदेव हवाला दिया । 
 शर्मा कहा कि भाजपा रवैया पाखंडपूर्ण है क्योंकि उन्होंने हाल जूदेव राज्यसभा टिकट देकर सदस्य बनाया । 
 मोदी हमला करते शर्मा कहा कि मोदी अपराधों आरोपी हैं NULL उनकी लोगों घर उजड़े । 
 आरोपों उन्हें मुख्यमंत्री बनाया । 
 गुजरात मुख्यमंत्री मोदी छिड़ी मुहिम आलाकमान गंभीरता लिया । 
 मोदी नाराज नेता जहां राजधानी डेरा डालकर नेतृत्व दबाव बनाने जुटे । 
 लेकिन पार्टी वक्त मोदी हटाने जोखिम उठाना चाहती । 
 बहरहाल आडवाणी बृहस्पतिवार होने मुलाकात गुजरात नेता विधायकों नाराजगी नेतृत्व अवगत कराएगें । 
 यह मौका है जब अध्यक्ष रूप नेताओं मुलाकात कर । 
 अध्यक्ष मुलाकात दिल्ली पहुंचे नेता पटेल मेहता व राणा आपस मुलाकात कर रणनीति तैयार की । 
 नेताओं कहना था कि वह विधायकों नाराजगी नेतृत्व रखेंगे । 
 माना कि आडवाणी नेताओं मुलाकात गुजरात अध्यक्ष नियुक्ति सहमति हो । 
 लेकिन अध्यक्ष नियुक्ति दिल्ली अप्रैल हो पार्टी समिति बैठक होगी । 
 उसके मंत्रिमंडल विस्तार होगा । 
 विधायक समय निगमों पदों भरने मांग करते । 
 मोदी मंगलवार वाजपेयी मुलाकात की । 
 मुलाकात वाजपेयी मोदी सभी साथ लेकर चलने हिदायत दी । 
 वाजपेयी हिदायत पार्टी अहमियत दी । 
 क्योंकि वाजपेयी मौके मोदी कटघरे खड़ा कर । 
 इसके संघ लगातार दबाव बनाए । 
 पार्टी मुश्किल यह है कि गुजरात उसके समय मोदी विकल्प है जो लोकप्रियता दृष्टि उनसे आगे या उनके बराबर हो । 
 पार्टी कोशिश है कि तरह नेता व मुख्यमंत्री सफाई कराई ताकि पार्टी तरह नुकसान पहुंचे । 
 हुड्डा पहल सुबह श्रमिक अपने काम लौट । 
 इससे रात होंडा श्रमिकों और प्रबंधन दिल्ली समझौता हो । 
 समझौते हुड्डा सुबह गुड़गांव स्थित कंपनी पहुंच । 
 उनकी उपस्थिति श्रमिक अपने काम वापस लौटे । 
 मौके हुड्डा श्रमिकों संबोधित करते कहा कि वे बातें भुलाकर कार्य जुट । 
 मुख्यमंत्री श्रमिकों अपना भाई बताते भरोसा दिलाया कि उनके तरह परेशानी आने । 
 उन्होंने कहा कि शनिवार प्रदेश श्रमिक एवं सरकार सुधरे संबंध अध्याय शुरू हुआ । 
 NULL गौरतलब है कि सोमवार श्रमिकों और पुलिस झड़प हो । 
 इसमें श्रमिक और पुलिसकर्मी घायल हो । 
 इसके विवाद और गहरा । 
 नेता गौड़ नेतृत्व शुक्रवार होंडा श्रमिकों गांधी मुलाकात की । 
 गांधी मुलाकात प्रकरण मोड़ आ । 
 रात सरकार प्रयासों लिमिटेड श्रमिकों तथा प्रबंधन दिल्ली समझौता हो । 
 समझौते हुड्डा व विभाग वित्तायुक्त तथा सचिव इस्सर उपस्थिति कंपनी प्रबंधन प्रतिनिधियों यूनियन नेताओं हस्ताक्षर किए । 
 प्रबंधन कंपनी अध्यक्ष व अधिकारी ओशिया NULL मामलों निदेशक काटो विश्वनाथ और मजूदरों नेता गौड़ सिंह और सिंह समझौते हस्ताक्षर किए । 
 समझौता होने सुबह हुड्डा खुद मजदूरों फैक्टरी दाखिल कराने पहुंच । 
 वे बजे सुबह मानेसर स्थित लिमिटेड संयंत्र गेट लश्कर पहुंचे । 
 उनके संयंत्र पहुंचने वहां होंडाकर्मी एकत्रित हो । 
 मुख्यमंत्री मौजूदगी श्रमिक परिसर गए । 
 मौके हुड्डा श्रमिकों एवं प्रबंधन हुए समझौते खुशी जाहिर करते कहा कि मजूदरों मेहनत गुड़गांव नहीं हरियाणा विश्व पहचान रखता । 
 तत्व माहौल खराब करने कोशिश हैं । 
 जिसके प्रबंधन व मजूदर विवाद टकराव बदल । 
 मुख्यमंत्री प्रबंधकों और कर्मचारियों नेताओं प्रदेश हित समझौता करने मुबारकबाद दी । 
 हुड्डा श्रमिकों दंगा भड़काने हमला करने एवं संपत्ति नुकसान पहुंचाने लेकर किए मुकदमे पूछे सवाल जवाब बताया कि जांच जो दोषी पाया उसे दंडित किया । 
 मजदूरों संबोधित करने मुख्यमंत्री परिसर समझौते निशानी पौधा लगाया । 
 मौके कंपनी अध्यक्ष एवं अधिकारी ओशिया मामलों निदेशक काटो व संसाधन व आईआर विभाग प्रबंधक विश्वनाथ मौजूद थे । 
 मुख्यमंत्री आने मंत्री धर्मपाल सोहना विधायक जौनपुरिया सिंह NULL मेहता पहुंच । 
 समझौते कंपनी नेता आंदोलन भाग लेने श्रमिकों शनिवार काम लिया । 
 नेताओं माफीनामा लिया । 
 समझौते मजदूर साल मांग कंपनी रखेंगे और तरीके अपना काम करेंगे । 
 नौकरी लौटने वे वेतन ले । 
 मजदूर अग्रिम छुट्टी ले । 
 समझौते श्रमिकों प्रबंधन अब मांगे दी उन्हें वापस लेना । 
 मजूदरों एवं प्रबंधन इसको लेकर सहमति बनी कि यदि श्रमिक सहयोग देंगे व्यवहार करेंगे तथा अनुशासित रहेंगे और उत्पादन देंगे तब वर्ष उनके वेतन वृद्धि होगी । 
 समझौते कंपनी प्रक्रिया जारी रहेगी और टेस्ट होगा । 
 करार प्रबंधन नेता NULL प्रदेश मुख्यमंत्री हुड्डा उपस्थिति हस्ताक्षर किए । 
 05 निकाले श्रमिकों वापस लेने विचार किया । 
 उन्हें वापस लिया । 
 मजदूरों संख्या यथावत रहेगी । 
 निधि ईपीएफ की दर संगठनों और सरकार सहमति बन बुधवार इस निर्णय लिया । 
 ०५ दर सहमति बन फिलहाल मामले बजट आने टाल । 
 अब बोर्ड सीबीटी की बैठक जुलाई फिर होगी । 
 यही NULL NULL वर्षो यानी ०३ और ०४ दर लेकर भ्रम स्थिति बन । 
 बेशक वर्षो दर सिफारिश सीबीटी की । 
 लेकिन मंत्रालय अब संबंध अधिसूचना जारी की । 
 ऐसे ०३ अंशधारकों खाते ९.५ दर ब्याज राशि जमा हो जबकि ०४ राशि जमा कराया । 
 सीबीटी बैठक पत्रकारों बातचीत ओला कहा कि दरों लेकर चर्चा हुई । 
 लेकिन आमसहमति बन निर्णय लिया । 
 वैसे बजट आने तस्वीर सामने आएगी उसे देखते दर तय करने बात सामने आई । 
 अब सीबीटी बैठक जुलाई फिर बुलाई । 
 बहरहाल मंत्री इस कुछ स्पष्ट करने इनकार कर कि सरकार दर क्या बदलाव कर ? 
 लेकिन संकेत मिले उससे तो साफ है कि दलों और यूनियन दबाव सरकार दर तरह वृद्धि करने । 
 सीबीटी वित्त एवं निवेश समिति वर्ष दर सिफारिश की । 
 यानी इसके दर देना मंत्रालय रुख निर्भर करता । 
 हालांकि सूत्रों सरकार ८.५ ९.० दर आसानी दे । 
 इसके धन भरपाई फंड की । 
 संगठन और संघ जहां दर मांग कर वहीं संगठन चाहते कि ९.५ दर बरकरार रहनी । 
 सीबीटी शामिल संघ प्रतिनिधि दवे सरकार दर दे । 
 मंत्री बताया कि सरकार कार्यकाल मंत्रालय धन देने साफ मना कर वर्षो दर अधिसूचना जारी हुई । 
 ०३ ९.५ फीसदी दर अंशधारकों खाते जमा कर । 
 लेकिन ०४ अभी कुछ तय है । 
 सरकार वर्ष दर जिसमें बोनस शामिल है देने ऐलान किया । 
 लेकिन मंत्रालय अनुमति मिलने इसकी अधिसूचना जारी की । 
 बात भ्रम स्थिति बनी कि अंशधारकों खाते ०४ दर जमा होगी । 
 हालांकि सूत्रों इसमें तरह कमी आने संभावना इनकार किया । 
 दरअसल अंशधारकों दर ब्याज दिया जो या सेवानिवृत्त हुए या उनके हादसे राशि भुगतान करना । 
 अय्यर हमले जोखिम कम करने डॉलर पाइपलाइन पाकिस्तान आबादी इलाकों ले सुझाव दिया । 
 अय्यर कहा कि पाइपलाइन तट किनारे चौक होते ग्वादर करांची NULL फिर उमरकोट NULL और यहां क्रॉसिंग लाया । 
 मंत्रालय अधिकारियों बताया कि सीमा गैस डिलीवरी ईरान करार जून अय्यर दौरे होगा । 
 पाकिस्तान गुजरने किमी लंबी पाइपलाइन ईरान सरकार अलग करार करेगा । 
 सलाहकार बिलिटन पहले गैस मुल्तान जैसलमेर स्थान लाने सुझाव दिया । 
 लेकिन अय्यर मार्ग आबादी होने पाइपलाइन हमले आशंका जताई । 
 अधिकारियों बताया कि किमी लंबी पाइपलाइन गैस आपूर्ति २०१० शुरू करने लक्ष्य निर्धारित किया । 
 भारत आपूर्ति होने गैस स्वामित्व कंपनी एनआईजीईसी ही रहेगा । 
 अय्यर गैस आपूर्ति भूमि इस्तेमाल पाकिस्तान दिए शुल्क व्यवस्था रूपरेखा तैयार करने मई पखवाड़े पाकिस्तान दौरा करेंगे । 
 सरकार संसद सत्र बुजुर्गों देखभाल पोषण और सुरक्षा सुनिश्चित करने विधेयक पेश करने । 
 मंत्रालय बुजुर्गों समस्याओं ध्यान दे । 
 सरकार विधेयक पेश करना चाहती जिससे व्यक्तियों परिवार उन्हें आवास वस्त्र और उनकी देखरेख प्रकार कोताही बरतें । 
 ही NULL NULL सरकार चाहती कि व्यक्ति अपने परिवार रहें । 
 NULL मालूम हो कि अक्तूबर दिवस मनाया । 
 सूत्रों बुजुर्गों सुरक्षा सुनिश्चित करने विधेयक प्राधिकरण गठन प्रस्ताव है । 
 एसडीओ सिविल रैंक अधिकारी प्राधिकरण प्रमुख बनाया । 
 प्राधिकरण समय पिता देखभाल और पोषण दावों निपटारा करेगा । 
 प्राधिकरण कार्यवाही वकील भागीदारी होगी । 
 मामले जिलाधिकारी अधिकार होगा । 
 प्राधिकरण फैसले पक्ष बार जिलाधिकारी अपील कर । 
 विधेयक नागरिकों सुविधा NULL उनकी सेहत और उनकी संपत्ति सुरक्षा सुनिश्चित करने और जिले बुजुर्गों वृद्धाश्रम खोलने प्रस्ताव किया । 
 सूत्रों मंत्रालय पहल मंत्रालयों और विभागों नागरिकों कल्याण प्रकार रियायतें देने प्रस्ताव दिया । 
 मंत्रालय आयकर छूट देने नागरिकों योजनाओं शुरुआत की । 
 डाकघरों उन्हें योजनाओं फीसदी दर ब्याज दिया । 
 कारोबार इजाफा करने कंपनियां अपना एंबेसडर बनाती । 
 दौड़ अब मंत्रालय शामिल हो । 
 मंत्रालय खिलाड़ी मिर्जा स्वास्थ्य जुड़े विज्ञापनों एंबेसडर पेश करने मंत्रालय एंबेसडर तलाश जुट । 
 मंत्रालय मुश्किल यह है कि वह चेहरा तलाश कर जिसे दुनिया भारत तस्वीर पेश किया । 
 चौधरी एंबेसडर अपनी योजना जल्द जामा पहनाना चाहती । 
 उनकी दलील है कि एंबेसडर नियुक्ति देश पर्यटन बढ़ावा मिलेगा । 
 पर्यटकों बर्ताव स्थलों रहने लोगों जागरूक किया । 
 पर मुश्किलें हैं कि खत्म होने नाम ले । 
 एंबेसडर सितारों नाम विचार किया । 
 पर सितारों पार्टी जुड़े मंत्रालय नाम तय करने हिचक । 
 उद्योग जुड़े लोग सितारे एंबेसडर बनाने हक हैं । 
 उनका कहना है कि एंबेसडर पार्टी रिश्ता होना । 
 जबकि सितारे पार्टी जुड़े । 
 जगत हस्तियां एंबेसडर दौड़ शामिल हैं । 
 पर इनमें चेहरा है जिसे भारत दुनिया पेश किया । 
 हालांकि उद्योग जुड़े लोगों तेंदुलकर व शतरंज दुनिया बादशाह कहे आनंद नाम सुझाए । 
 पर मंत्रालय इसके तैयार है । 
 मंत्रालय अधिकारी कहना है कि उद्योग बढ़ावा देने एंबेसडर जरूरी है । 
 कंपनियों प्रोडक्ट मार्केटिंग एंबेसडर फार्मूला कामयाब रहा । 
 इसीलिए लोगों पर्यटन जागरूकता लाने और देश पर्यटन बढ़ावा देने मंत्री एंबेसडर बनाना चाहती । 
 उनके पर्यटन एंबेसडर एक या क्षेत्रों जुड़े लोग हो । 
 एंबेसडर मंत्रालय पैसा खर्च करने तैयार है । 
 रोड स्थित सेना यूनिट फाइलें अचानक गायब हो । 
 इनमें सेना फाइलें हैं जिन देशों नजरें गड़ी । 
 फाइलों गायब होने अधिकारियों हड़कंप मचा । 
 संबंध पुलिस छावनी सदर बृहस्पतिवार शाम फाइलें चोरी जाने रिपोर्ट दर्ज करा । 
 सूत्रों आर्मी यूनिट दफ्तर फाइलों गुम होना बात है । 
 पुलिस अपने दम छानबीन करने मामला पुलिस सौंपा । 
 सूत्रों मिली जानकारी दिन सेना कार्यालय फाइलें गायब हैं । 
 जब बैठक अधिकारियों फाइलों जानकारी चाही तो ढूंढ़ने ये अपने स्थान मिलीं । 
 सेना अधिकारियों जब फाइलें स्थान मिलीं तो उनके पांव फूल । 
 ऐसे उच्चाधिकारियों संबंध सूचना दी । 
 इसके मामले पूछताछ शुरू हुई । 
 जानकारी पुलिस मामले तह जाने कोशिश की लेकिन अभी गायब हुई फाइलों जानकारी मिल । 
 कार्यालय फाइलें कैसे गायब हुई संबंध अधिकारियों लेकर कर्मचारियों पूछताछ हो लेकिन अभी नतीजा ही है । 
 फाइलों सेना अधिकारियों मामले गुप्त रखने कहा । 
 क्षेत्र दफा लोगों गिरफ्तार किया । 
 ऐसे वर्ष माह पंजाब जिले व्यक्ति काबू किया जिससे क्षेत्र जानकारी बरामद हुई । 
 सेना अधिकारियों एफआईआर लिखवाया कि मंगलवार शाम व्यक्ति एरिया कार्यालय शीशा तोड़कर चोरी की । 
 फाइलें गायब हैं जो महत्वपूर्ण बताई । 
 पार्टी नेता जोशी सीडी मामले मध्यप्रदेश पुलिस चिट दी । 
 पुलिस कहना है कि वीडियो हेरफेर किया । 
 ही परीक्षण जोशी फोटोग्राफ और सीडी दिखाए व्यक्ति मिलान हो । 
 आईजी सीआईडी द्विवेदी यहां कहा कि हैदराबाद लैब रिपोर्ट जोशी फोटो और सीडी दिखाए व्यक्ति मिलान हुआ । 
 इसलिए ऐसा लगता कि उपकरणों जोशी ब्लैकमेल करने और धमकाने कोशिश यह किया । 
 द्विवेदी कहा कि हैदराबाद लैबोरेट्री रिपोर्ट दिन मिली । 
 रिपोर्ट कहा कि सीडी हेरफेर किया । 
 इससे सीडी निरंतरता है और तस्वीरें नीचे उछलती नजर आई । 
 उन्होंने बताया कि तस्वीरों होंठ कतई हिलते नजर आए । 
 खासकर जहां शाट्स लिए NULL कमरे गतिविधियों दबाने चेष्टा की । 
 यह पूछे कि क्या जोशी चिट दी द्विवेदी कहा कि सीडी आदमी जल लाइट मकसद उसकी छवि एकदम धुंधला करना जिससे उसकी पहचान लगभग असंभव हो । 
 लेकिन ऐसा लगता कि जोशी मिलती शक्ल व्यक्ति सीडी इस्तेमाल किया । 
 उन्होंने कहा कि सीडी परीक्षण व्यक्तियों मौजूदगी बताई । 
 कमरे बाहर रोशनी किरण ऐसी पड़ कि उससे महिला चेहरा साफ है । 
 NULL उल्लेखनीय है कि साल दिसंबर मुंबई भाजपा कार्यकारिणी बैठक सीडी विवाद उठने भाजपा महासचिव पद जोशी इस्तीफा दिया । 
 सिंह और मुशर्रफ अप्रैल दिल्ली कश्मीर देशों मुद्दों बातचीत करेंगे । 
 सिंह बात जोर दिया कि पाकिस्तान मुद्दे भारत रुख बदलाव आया । 
 कश्मीर मामले हमें व्यवहारिक व यथार्थवादी नजरिया रखना । 
 दौरे उनके गए पत्रकारों बातचीत प्रधानमंत्री कहा कि जब नेता मिलते तो वे मौसम बातचीत सीमित रख । 
 बात उन्होंने सवाल जवाब कही कि जब मुशर्रफ अप्रैल दिल्ली मैच देखने आएंगे तो क्या उनसे मुद्दे बात होगी । 
 प्रधानमंत्री कहा कि राष्ट्रपति उनके निमंत्रण आ NULL स्वागत उनका इंतजार कर । 
 जनवरी मुशर्रफ इस्लामाबाद वाजपेयी और सितंबर न्यूयॉर्क उनसे मुलाकात जारी बयानों मनमोहन कहा कि अभी हमने जो कहा हम उस कायम हैं । 
 सितंबर पाकिस्तान बातचीत कुछ हासिल हुआ । 
 बातचीत दौर पूरा हो और दूसरा शुरू होने । 
 प्रधानमंत्री मॉरिशस समाचार मारिसिशियन दिए साक्षात्कार कहा कि मामले हमें व्यवहारिक व यथार्थवादी नजरिया रखना । 
 देशों वातावरण और मनोबल बढ़ । 
 पाकिस्तान आतंकवाद और हिंसा वातावरण खत्म करने प्रक्रिया जारी रहनी । 
 यह मजबूत हो अगर लोग रेखा तनाव काबू करने सफल रहे । 
 बीच पत्रकारों उन्होंने कहा कि सेवा आने बाधाएं दूर कर और बस अप्रैल रवाना हो । 
 देशों लोग चाहते कि हम आगे बढ़ें और दोस्ती आयाम दें । 
 देशों लोगों मेलजोल बढ़ावा दिए वकालत करते मनमोहन कहा कि संबंध कल उनकी हुसैन बातचीत हुई । 
 यह पूछे कि क्या पाकिस्तान १६ दिए निर्णय प्रक्रिया झटका लगा प्रधानमंत्री जवाब दिया कि वह रूप कह कि मामला समय आया जब देशों प्रक्रिया जारी थी । 
 हमें इससे निराशा हुई । 
 उधर मॉरिशस यात्रा बुधवार लुई पहुंचे मनमोहन अड्डे स्वागत किया । 
 प्रधानमंत्री मॉरिशस भारत भागीदार और दोस्त बताया । 
 उन्होंने कहा फ्रीका प्रवेश मॉरिशस हमारे द्वार है । 
 मॉरिशस मायने भारत उपयोगी है । 
 सीरीज तीसरे और अंतिम मैच टीम सांसत फंस । 
 लाहौर और फैसलाबाद पटरी उतरी एक्सप्रेस करांची चल और टेस्ट रनों अंबार लगाने महारथियों सस्ते निपट मुश्किलें और बढ़ा । 
 अब आस है बस पठान जहीर और सिंह तिग्गडे और जंबो । 
 इन्होंने अगर मंगलवार दिन जौहर दिखा तो मैच रुख पलट वरना आज मैच रुख मेजबानों पक्ष दिख । 
 सुबह जब खेल शुरू हुआ तो घंटे बल्लेबाजों खेल मुजाहिरा किया । 
 लेकिन उसके एक करके विकेट गिरते । 
 पारी बल्लेबाजों जिम्मेदारी परिचय दिया और मैच लगभग अपनी पकड़ कर । 
 सुबह कप्तान गांगुली व सिंह बैटिंग की । 
 लेकिन गांगुली रज्जाक झांसे आ और गेंद शॉट खेल लेग अपना विकेट कुर्बान कर । 
 उसके युवराज चलते । 
 धोनी बाहर जाती गेंद छेड़ । 
 हालांकि बाद पठान व खान विकेट साझीदारी कर पारी संवारने कोशिश की पर वे कामयाब हो । 
 नतीजा NULL हुआ कि बल्लेबाजों लवरेज पारी रन ढेर हो । 
 रन बढ़त बल्लेबाजों पारी संभलकर खेलना शुरू किया । 
 ओपनर फरहत और बट सेंचुरी बनाई । 
 दिन खेल खत्म होते कप्तान खान ) NULL और यूसुफ ) रन नाबाद थे । 
 पाक अब रनों बढ़त मिल । 
 कुल मिलाकर स्थितियां भारत काबू होती । 
 वैसे सोमवार करांची स्टेडियम बलों सक्रियता देखते । 
 सक्रियता इसलिए हुई क्योंकि मैच दिन खेल तेंदुलकर केवल अख्तर बाउंसर घायल होने बचे बल्कि दर्शक उनके बोतल हमला हुआ । 
 इस अचानक हुई घटना वहां तैनात सुरक्षाकर्मी सकते आ । 
 रात मसले बैठक हुई और इसी करांची स्टेडियम किले तब्दील कर । 
 बोतलबाजी घटना सोमवार स्टेडियम सुरक्षा कड़ी कर । 
 खिलाड़ियों सुरक्षा एटीएफ कंपनियां ग्राउंड तैनात कर । 
 मैदान किसी बोतल या सामग्री ले इजाजत दी । 
 सोमवार तलाशी दर्शकों अंदर जाने । 
 भाजपा नेतृत्व लेकर पीढ़ी संघर्ष वक्त उजागर हो जब आडवाणी टीम आखिर भारती नाम गायब हो । 
 लेकिन अटकलों कार्यकारिणी महाजन महासचिव बरकरार हैं । 
 महासचिवों सूची नाम है कर्नाटक सांसद कुमार । 
 चुनाव हरियाणा सांसद सांगवान उपाध्यक्ष पद नवाजा । 
 प्रदेश सिंह उपाध्यक्ष सिंह महासचिव और मिश्रा कार्यकारिणी सदस्य बनाया । 
 वाजपेयी और वैंकया रहे कुलकर्णी सचिव बनाया । 
 आडवाणी अपनी टीम उपाध्यक्ष और महासचिव पद खाली रखा । 
 गांधी चुनाव भाजपा शामिल होने हेपतुल्ला और मंत्री खान तथा गर्ल मालिनी तुलसी ईरानी और सिद्धू कार्यकारिणी आमंत्रित शामिल किया । 
 सिन्हा जेटली और नकवी पार्टी प्रवक्ता बने । 
 नकवी आज भाजपा कार्यकारिणी सूची जारी की । 
 उन्होंने कहा कि महासचिव और उपाध्यक्ष पद शीघ्र भर । 
 सूत्रों कहना है कि नाम रात सूची हटाया और वह साध्वी अपनी इच्छा NULL । 
 भारती महासचिव पद संभालने शर्तों झड़ी लगा । 
 सूत्रों कहना है कि महाजन पार्टी शामिल किया भारती गवारा था । 
 भारती नजर महाजन लोकसभा पार्टी हार प्रदेश पार्टी स्थिति और चुनाव पार्टी पराजय कसूरवार हैं । 
 उनका इससे गुनाह है भारती यात्रा महाराष्ट्र तरजीह देना । 
 सूत्रों उमा आडवाणी टूक कह कि कार्यकारिणी या वह रहेंगी या महाजन NULL । 
 वैसे कहा यह है कि भारती मांग महाजन धुर जेटली दिमाग है । 
 भारती चौहान मौजूदगी खटक । 
 आडवाणी टीम भाजपा राज्यपालों कार्यकारिणी सदस्य बनाया । 
 सरकार गुजरात पद हटाए मिश्र कार्यकारिणी शामिल किया । 
 तरह राजस्थान राज्यपाल पद इस्तीफा देकर दिल्ली सेवा लौटे खुराना पार्टी उपाध्यक्ष पद दिए संभावना व्यक्त की । 
 पर उन्हें कार्यकारिणी सदस्यता संतोष करना । 
 वाजपेयी और जोशी सिन्हा और नायडू कार्यकारिणी शामिल किया । 
 कार्यकारिणी भारती और स्वराज हैं । 
 दिल्ली गवर्नर कपूर कार्यकारिणी शामिल किया । 
 प्रदेश पद हटाए कटियार कार्यकारिणी आमंत्रित शामिल किया । 
 पार्टी कोषाध्यक्ष नांबियार कार्यकारिणी मौजूद हैं । 
 उनकी जगह गोयल पार्टी कोषाध्यक्ष बनाया । 
 पार्टी पदाधिकारियों महिलाएं शामिल हैं । 
 महासचिव पद महिला है । 
 उपाध्यक्ष पद महाराष्ट्र मीणा NULL और सचिव पद राजस्थान माहेश्वरी शामिल किया । 
 कार्यकारिणी महिलाएं शामिल हैं जिसमें महिलाएं आमंत्रित शामिल की । 
 नक़वी कहा कि पार्टी समिति समिति और समिति शीघ्र गठन कर । 
 उन्होंने कहा कि भाजपा शासित राज्यों मुख्यमंत्री इकाई अध्यक्ष संगठन सचिवों विधानसभा और परिषद विपक्ष नेता और दल नेता कार्यकारिणी आमंत्रित होंगे । 
 ब्यूरो दोपहर राजधानी बाजारों विस्फोट करने साजिश पता चल लेकिन पुलिस लाखों भीड़ बम तलाश और शाम दिल्ली धमाकों दहल । 
 विभाग सूत्रों मानना है कि साजिश पाकिस्तान एजेंसी आईएसआई तैयार की और संभवतः लश्कर जैश और सिख संगठनों इसे अंजाम दिया । 
 ब्यूरो सुबह फोन कॉल इंटरसेप्ट किया । 
 कल चीत पता चला कि दिल्ली लोगों भीड़ बाज़ार विस्फोटक छिपाए जो साथ फट । 
 कॉल तकनीक हुई जिसमें आईएसडी नंबर विभाग पकड़ आ । 
 एजेंसी सूत्रों दोपहर बजे पुलिस अधिकारियों बाजारों विस्फोटक छिपे जानकारी दी । 
 धनतेरस संध्या और अवकाश बाजारों भीड़ उमड़ी । 
 ऐसे विस्फोटक तलाश वाकई कार्य था । 
 इसके पुलिस तत्काल बाजारों सामग्री तलाश शुरू कर । 
 पहाड़गंज बाजार धमाके दूरी पुलिस स्क्वॉड मदद विस्फोटक तलाश । 
 राजधानी बमों धमाके होने पुलिस बात चुप्पी साध कि सूचना आधार उसने विस्फोट तलाश शुरू की ? 
 एजेंसी सूत्रों कहना है कि धमाकों जिम्मेदार लोग अथवा उनके साथी संभवतः शहर छिपे । 
 ओर सूत्रों यह दावा है कि ब्लास्ट साजिश तरह आईएसआई दिमाग है । 
 सूत्रों मानना है कि संगठन धमाकों जिम्मेदारी लिया जांच भटकाने कोशिश हो । 
 अब जांच एजेंसी ताइबा और संगठन नाम सामने आए । 
 संगठनों पद्घति तरह धमाकों अंजाम देने NULL रही । 
 सूत्रों यह दावा है कि राजधानी और इसके खालसा अपने ठिकाने बना । 
 संभवतः इनमें कुछ नष्ट किया । 
 पुलिस आईबी जानकारी मिलने दिल्ली पीसीओ की कॉलों विवरण जुटाना शुरू कर । 
 कंपनियों कॉल विवरण जुटाने मदद मांगी जिसमें कॉल नंबर डिसप्ले किए । 
 सुपरस्टार बच्चन अपने इंतजाम लेकर परेशान हैं । 
 अभी दिनों उनके बंदोबस्त कमी की । 
 बातों वे सिनेमा विदेशों बढ़ती लोकप्रियता खुश हैं । 
 बच्चन कहा कि सरकारें अपनी तरह मूल्यांकन करती । 
 सरकार मूल्यांकन मुझे बंदोबस्त जरूरत है इसलिए इसे कम कर । 
 इसमें मुझे परेशानी है । 
 बच्चन अभी महोत्सव लौटे NULL वे बात खुश हैं कि सिनेमा लोकप्रियता विदेशों बढ़ । 
 अमिताभ फिल्मों रीमेक विवाद अच्छा मानते । 
 उनका कहना है देशों फिल्मों रीमेक होती । 
 मामले जिसे जो करना उसमें दखल देना । 
 उन्होंने कहा कि फिल्म फिल्म प्रेरित थी और सेवन समुराई नामक फिल्म रीमेक थी । 
 बंदोबस्त कम करने पूछे उन्होंने कहा कि इससे मुझे तरह धक्का लगा । 
 यह सरकार और प्रशासन पहल की । 
 मुझे इस कुछ कहना । 
 समय विदेशों वापसी अपने अनुभव पूछने उन्होंने कहा कि मैं लंदन फिल्मों शूटिंग गया । 
 उसके महोत्सव टोरंटो गया । 
 वहां फिल्मों मिल पहचान उन्हें खुशी हुई । 
 सिंह कहा कि क्षेत्र एफडीआई सुधारों आशंकाओं बढ़ा पेश किया जो हमारे आत्मविश्वास कमी दर्शाते । 
 ही उन्होंने लोगों बात आह्वान किया कि वे सुधारों चिंता करना बंद कर और कुछ बड़ा करने सोचना शुरू करें । 
 उन्होंने देश स्थिति चिंता जताई । 
 उन्होंने आगाह किया कि अगर बढ़ते घाटे जल्द काबू पाया तो प्रगति प्रभावित हो । 
 बृहस्पतिवार लखनऊ पॉलिसी शुरुआत करते प्रधानमंत्री कहा कि देश हालत मैं चिंतित हूं क्योंकि केंद्र व राज्यों घाटा आय प्रतिशत हो । 
 उन्होंने आगे कहा कि अगर घाटे काबू पाया तो देश विकास पंगु हो । 
 उन्होंने कहा उदारीकरण हमारी आशंकाओं अक्सर बढ़ा पेश किया । 
 अवसरों लाभ उठाने आत्मविश्वास हममें अक्सर अभाव रहता । 
 जोखिम हम चिंता करने । 
 मैं भारतीयों बड़ा सोचने और अपनी क्षमता उपयोग करने अपील करता " 
 सिंह संबंध राज्यों अपनी प्रतिबद्घताओं पूरा करने अपील की । 
 ही उन्होंने शिक्षा व स्वास्थ्य सेवाओं और सुधारने आह्वान किया । 
 इसके उन्होंने बोर्ड बढ़ते नुकसान चिंता जताई । 
 नुकसान संकट उत्पन्न हो । 
 प्रधानमंत्री दलों बात अपील की कि वे देश बढ़ती जरूरतों पूरा करने उपायों व साधनों सोचें । 
 उन्होंने कहा राज्यों बोर्ड ठीक काम कर । 
 वर्ष 25 रुपये नुकसान हो । 
 क्षेत्रों बिजली पहुंच और किसान इसका उपयोग करने समर्थ हैं " 
 प्रधानमंत्री कहा कि अगर देश प्रगति करनी तो बोर्ड कार्यप्रणाली सुधार करना और पारेषण व वितरण घाटे रोकना । 
 उन्होंने कहा कि किसानों बिजली दी लेकिन घाटा अगर तरह बढ़ता तो संकट उत्पन्न हो । 
 बचत रूप जोर देते उन्होंने कहा कि राशि उपयोग सुविधाओं विकास किया । 
 उन्होंने बताया कि संदर्भ सरकार कार्यक्रम तैयार किया जिस सालों रुपये खर्च किए । 
 सिंह रेलवे प्रणाली NULL सड़क और कृषि विकास आह्वान किया और कहा कि संबंध एलआईसी भूमिका निभानी । 
 वाजपेयी संस्थापक अन्नादुरई जन्मदिवस देश मनाए बात क्या कही करुणानिधि उनकी तारीफ कसीदे पढ़ने शुरू कर । 
 केंद्र सरकार शामिल द्रमुक अध्यक्ष करुणानिधि शनिवार पत्रकारों बातचीत कहा कि बयान वाजपेयी संस्कारों दर्शाता । 
 मैं कह कि वाजपेयी बयान विधानसभा चुनावों ध्यान रखकर दिया । 
 साल जब हम प्लेटफार्म थे तब उन्होंने आंदोलन और अन्नादुरई योगदान कुछ कहा । 
 NULL काबिलेजिक्र है कि नेतृत्व सरकार द्रमुक शामिल थी । 
 बॉलीवुड अभिनेता खान दावत रात सितारों शिरकत की । 
 नववर्ष संध्या और आमिर राव शादी पार्टी दावत उड़ाने मेहमान खुश नजर आ । 
 मेहमानों अभिनेत्री मुखर्जी लेकर अभिनेता कपूर मौजूद थे । 
 यहां बंगले हाउस आयोजित पार्टी रात जश्न चलता । 
 पत्रकारों आवाजाही बराबर लगी । 
 पार्टी आमिर शादी खुशी आयोजित की । 
 बहरहाल उनकी दुल्हन राव यह पार्टी थी । 
 आमिर अपनी पत्नी रीना तलाक दे । 
 फिल्म लगान सेट उनकी किरण मुलाकात हुई जो समय निर्देशक गौरीकर सहायक थीं । 
 विवाह दोनों रोमांस दौर चला । 
 बंगले पार्टी चल उसके व्यवस्था कड़ी रखी । 
 आमिर सुरक्षाकर्मी पत्रकारों और फोटोग्राफरों अंदर जाने । 
 सूत्रों महाबलेश्वर बल मंगाकर यहां तैनात किया । 
 सूत्रों बताया कि पंचगनी दिन आमिर तरह खिचाव हालत देखा । 
 दौरान दिन वह अपने दोस्तों ज्यादातर क्रिकेट और टेनिस खेलते । 
 बहाने उन्होंने फिल्म दिनों याद किया जब वह तरह क्रिकेट खेलते और जहां राव उनके जीवन जगह बनाई । 
 लेकिन किरण और उनकी शादी 2005 मुंबई हुई । 
 हालांकि किरण उनकी शादी विवादों बच । 
 अभी दिसंबर होटल उनके सुरक्षाकर्मियों और मीडियाकर्मियों झड़प हो । 
 होटल आमिर अपने परिवार और मित्रों ठहरे । 
 बाद पुलिस सुरक्षाकर्मियों शिकायत दर्ज की । 
 शादी कल तब रंग भंग पड़ा जब स्थल मजदूर पेड़ गिर और तरह घायल हो । 
 बाद उसे अस्पताल पहुंचाया । 
 मजदूर निवासी था । 
 आमिर अपनी शादी गोपनीय बना कि पार्टी आने मेहमान अंदर खबर देने तैयार हैं । 
 होटल आने पास व्यवस्था की । 
 बहरहाल पंचगनी अब सभी नजरें बंगलोर होंगी । 
 वहां राव मायका है । 
 किरण बंगलोर जा जहां किरण पिता उनके पार्टी आयोजित की । 
 सौरमंडल ग्रह शनि रहस्यों पता लगाने प्रक्षेपित किया यान शनि कक्षा पहुंच । 
 शनि वलयों रिंग्स को सफलतापूर्वक पार करने कैसिनी ग्रह चक्कर लगाना शुरू कर । 
 घोषणा बृहस्पतिवार एजेंसी नासा की । 
 नासा अधिकारी बताया कि पासाडेना स्थित नासा लैब समय सुबह बजे कैसिनी संकेत मिला कि वह अपने इंजनों बंद कर । 
 अधिकारी बताया कि संकेत मिलते मिशन नियंत्रण लगे इंजीनियर खुशी उछल और कैसिनी सफलता दूसरे बधाई दी । 
 कैसिनी साल किलोमीटर दूरी तय कर शनि कक्षा पहुंचा । 
 यह अपने समय मिनट शनि कक्षा पहुंचा । 
 कैसिनी वस्तु है जो सौरमंडल ग्रह कक्षा चक्कर लगाएगा । 
 सौरमंडल ग्रह बृहस्पति है । 
 शनि कक्षा प्रवेश करने फिलहाल कैसिनी ग्रह रहेगा । 
 अपने साल अभियान कैसिनी शनि कभी आएगा । 
 शनि बिंदु होने कैसिनी ग्रह अध्ययन अवसर मुहैया कराया । 
 समय कैसिनी शनि किलोमीटर दूरी है । 
 डॉलर अभियान अमेरिकी और यूरोपीयन एजेंसियों धन मुहैया कराया । 
 कैसिनी साल शनि और उसके ज्ञात चंद्रमाओं चक्कर लगाएगा । 
 कैसिनी १९९७ अंतरिक्ष भेजा । 
 सोसायटी पहल कैसिनी लोगों हस्ताक्षर डीवीडी रखा । 
 इसमें जेनेरेशन अभिनेता स्टीवर्ट और नोरिस हस्ताक्षर शामिल हैं । 
 पाकिस्तान प्रधानमंत्री अज़ीज़ शनिवार इस्लाम पुनर्जागरण देशों सहयोग आह्वान किया । 
 उन्होंने कहा कि देशों अपनी क्षमता इस्तेमाल गरीबी मिटाने और मुट्ठी उग्रवादियों करतूत पैदा अपनी छवि सुधारने करना । 
 अज़ीज़ मंच संबोधित कर । 
 उन्होंने कहा कि देशों आगे बढ़ने क्षमता है । 
 देशों क्षमता समृद्धि बदलने चुनौती है । 
 उन्होंने देशों सहयोग आह्वान करते कहा इस्लाम पुनर्जागरण हमें मेहनत करने जरूरत है । 
 इस्लाम आतंकवाद जोड़कर देखा दौर हमारे चुनौती है । 
 सम्मेलन उद्घाटन अवसर अज़ीज़ देशों प्रतिनिधियों संबोधित कर । 
 इनमें ज्यादातर संगठन ओआईसी के सदस्य हैं । 
 अज़ीज़ मौके कहा हमें कट्टरपंथी और उग्रवादी समझा । 
 मुट्ठी उग्रवादियों हमारी छवि खराब हो । 
 हम छवि अपनी क्षमताओं इस्तेमाल करके और मुस्लमानों स्तर सुधार ठीक कर । 
 अज़ीज़ कहा जगत फिलस्तीन और कश्मीर विवादों सामना कर । 
 पाकिस्तान प्रधानमंत्री अवसर जगत तरक्की खाका पेश किया । 
 इनमें देशों एकता बढ़ावा देना जनता भागीदारी व्यवस्था उदारीकरण व निजीकरण स्वास्थ्य व शिक्षा जोर पूंजी बढ़ावा देने स्तर बाजार निर्माण सार्वजनिक व निजी क्षेत्र साझेदारी बैंक पुनर्गठन ओआईसी पुनर्गठन और इस्लाम पुनर्जागरण वातावरण निर्माण शामिल है । 
 ऑस्ट्रेलिया अक्तूबर शुरू हो सीरीज मैचों घोषित टीम तेंदुलकर शामिल किया । 
 इसके खान कैफ और कार्तिक वापसी हुई । 
 लेकिन दिल्ली गेंदबाज नेहरा अपना स्थान बरकरार रखने नाकाम रहे । 
 हालांकि चयनसमिति सौंपी रिपोर्ट सचिन चोट तेजी सुधार होने बात कही । 
 लेकिन अभी उन्हें तरह फिट घोषित किया । 
 अक्तूबर शुरू हो टेस्ट सचिन टैस्ट गुजरना । 
 इसके उनके खेलने निर्णय होगा । 
 बैठक कप्तान गांगुली और कोच राइट मौजूद थे । 
 चयनसमिति सिरीज चेहरे मौका दिया । 
 कीपर कार्तिक पटेल फिर भरोसा जताया । 
 स्पिनर कार्तिक दुबारा जगह बनाने सफल रहे । 
 मुंबई अगरकर गेंदबाज शामिल किया । 
 सरकार बैंक गड़बड़ी कमेटी जेपीसी से जांच कराने बुधवार लोकसभा इनकार कर । 
 हालांकि यह कहा कि माह आखिर मामला दर्ज कराया और इसमें लिप्त व्यक्ति छोड़ा । 
 बैंक तबाह हो उत्पन्न स्थिति प्रस्ताव चिदंबरम कहा कि हालात लोगों सजा मिलेगी । 
 ही वे निदेशक प्रबंधक या कर्मचारी हों । 
 सरकार मामले तह जाएगी । 
 महीने पूरा होते मामला दर्ज करा । 
 मामले छानबीन समिति गठन मांग खारिज करते उन्होंने कहा कि मांग तब जायज होती जब सरकार हाथ हाथ धरे बैठी और कार्रवाई कर । 
 पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ बुधवार प्रधानमंत्री अजीज अगुवाई मंत्रिमंडल शपथ दिलाई । 
 मंत्रिमंडल मंत्रियों शामिल किया जबकि सदस्य मंत्रिमंडल हैं । 
 टीवी खबरों अधिकारियों कहा कि मंत्रियों विभागों अभी घोषणा की । 
 उन्होंने कहा कि वर्ष पाकिस्तान व्यवस्था मजबूती प्रदान करने अजीज मंत्री पद बने जबकि विभाग दायित्व कसूरी हाथों रहेगा । 
 बहरहाल मंत्रिमंडल चेहरों शामिल किया उनमें आईएसआई प्रमुख काजी हैं । 
 काजी मुशर्रफ सहयोगी हैं और १९९९ जब मुशर्रफ सत्ता हथिया समय वह मंत्री रह । 
 अधिकारियों मंत्रियों विभाग बदले । 
 काजी मामलों मंत्री बनाया । 
 फिलहाल विभाग हयात है । 
 सिक्किम सरकार प्रशंसा करने अय्यर शनिवार अपनी पार्टी कार्यकर्ताओं आक्रोश सामना करना । 
 अय्यर कार्यकर्ताओं झंडे दिखाए और उनके जमकर नारेबाजी की । 
 कार्यकर्ताओं भवन दीवारों अय्यर विरोधी पोस्टर लगाए । 
 कमेटी एसपीसीसी के उपाध्यक्ष ग्यात्सो पत्रकारों बातचीत कहा कि राज्य प्रणाली तारीफ करने पार्टी समिति अय्यर कार्यक्रमों बहिष्कार करने निर्णय लिया । 
 NULL उल्लेखनीय है कि बृहस्पतिवार सिक्किम यात्रा आने आसांगथांग सभा संबोधित करते अय्यर राज्य प्रणाली जमकर तारीफ की । 
 उन्होंने कहा कि यहां प्रणाली राज्यों उदाहरण हो । 
 बहरहाल ग्यात्सो कहा कि अय्यर बयान हम वाकई आहत हैं क्योंकि हम हकीकत जानते । 
 क्षेत्रों रहने गरीब प्रणाली तरह प्रभावित हो क्योंकि भ्रष्टाचार केंद्र चलाई योजनाओं लाभ उनको मिल । 
 उन्होंने आगे कहा कि फ्रंट तारीफ करने मतलब कार्यकर्ताओं मजाक उड़ाना जो सत्ता वापस आने परिश्रम कर । 
 अकादमी समारोह सिंह सोमवार लेखकों पुरस्कृत किया । 
 रचनाकार ढसाल अवार्ड प्रदान किया । 
 साहित्यकार अनंतमूर्ति कथाकार देथा व रूस लेखक चेलिशेव रचनाकारों अकादमी फेलोशिप प्रदान की । 
 अवसर रचनाकारों सम्मानित किया । 
 राजधानी स्थित भवन सोमवार अकादमी जयंती उपलक्ष्य आयोजित समारोह उद्घधाटन प्रधानमंत्री किया । 
 उन्होंने अकादमी जयंती देश इतिहास पड़ाव बताया । 
 प्रधानमंत्री दशकों देश भाषाओं प्रोत्साहन अकादमी भूमिका जमकर प्रशंसा की । 
 उन्होंने कहा कि भाषाओं मंच प्रदान करके अकादमी अनेकता एकता मिसाल कायम की । 
 इससे प्रधानमंत्री रूस रचनाकार चेलिशेव साहित्यकार अनंतमूर्ति साहित्यकार घोष कथाकार देथा NULL विद्वान कृष्णमूर्ति अकादमी सदस्यता फेलोशिप प्रदान की । 
 प्रधानमंत्री साहित्यकारों वस्त्र व पत्र प्रदान किया । 
 कवि व लेखिका प्रीतम फेलोशिप दी । 
 स्वास्थ्य ठीक होने वह समारोह शामिल हो । 
 उनकी उनकी पौत्री क्वात्रा पुरस्कार ग्रहण किया । 
 लेखक ढसाल पुरस्कार रुपये और पत्र प्रदान किया । 
 लेखकों पुरस्कृत रुपये व पत्र किया । 
 पुरस्कार पाने रचनाकार सेन रचनाकार होस्केटे लेखिका सिंह रचनाकार रशीद व साहित्यकार सितारा शामिल हैं । 
 इनके अकादमी सदस्यों फेलो भी अभिनंदन किया । 
 इनमें हैदर करंदीकर सोबती मिश्र जयकांतन सिंह शर्मा फूकन व पांडे शामिल हैं । 
 मौके रचनाकार राव शाह राही व शास्त्री अभिनंदन किया पर वे समारोह मौजूद थे । 
 एजुकेशन सीबीएसई द्वारा आयोजित दसवीं व बारहवीं परीक्षाएं मंगलवार देश शुरू हो । 
 परीक्षाओं लाख ज्यादा छात्राएं हिस्सा ले । 
 जबकि सुनामी प्रभावित इलाकों बोर्ड अप्रैल अथवा जून परीक्षा आयोजित करेगा । 
 अधिकारियों बताया कि परीक्षाओं परीक्षार्थियों फार्म भरे । 
 इसमें दसवीं छात्र केंद्रों NULL व बारहवीं छात्र केंद्रों परीक्षा बैठे । 
 वर्ष परीक्षा देने छात्रों फीसदी इजाफा हुआ । 
 चेयरमैन गांगुली बताया कि वर्ष परीक्षा बैठने छात्रों रिकॉर्ड टूट । 
 बोर्ड वर्ष विकलांग व नेत्रहीन छात्रों व्यवस्था की । 
 छात्रों बैठने व्यवस्था जहां भूतल NULL वहां छात्रों लिखने घंटा अतिरिक्त दिया । 
 केंद्र देशों बनाए । 
 नकल रोकने बोर्ड दस्तों गठन किया । 
 स्टीकर लगाकर संसद व्यवस्था सेंध लगाने एजेंसियां ही गंभीरता ले पर भीलवाड़ा पार्टी सांसद सिंह अपनी हरकत मलाल है । 
 अपने बचाव महोदय दलीलें दे इससे संसद व्यवस्था पोल खुल । 
 सिंह कहना है कि स्टीकर उन्होंने बार संसद और एनेक्सी प्रवेश किया । 
 गलती उनकी नहीं NULL बल्कि व्यवस्था तैनात अधिकारियों है । 
 ओर जायसवाल कहा कि अगर सचिवालय मंत्रालय मामले जांच करने पत्र मिलता तो सरकार जरूर कार्रवाई करेगी । 
 सिंह कहना है कि तरह वह अपने घर और दफ्तर आ तरह सांसद रहते उन्हें संसद प्रवेश अधिकार है । 
 कार 3124 में स्टीकर लगाकर संसद प्रवेश उन्होंने व्यवस्था जायजा लेने किया । 
 इसके वह अधिकारियों जिम्मेदार ठहराते । 
 दरअसल स्टीकर लगी कार 97 के खराब होने कार उन्होंने अधिकारियों स्टीकर मांगा । 
 पर उन्होंने यह कहते इनकार कर कि स्टीकर जारी किया । 
 भीलवाड़ा राजघराने ताल्लुक रखने सिंह कार स्टीकर कॉपी और उस अंडरवियर और बनियान बनाने कंपनी होलोग्राम लगा । 
 पोल वक्त खुली जब एनेक्सी खड़ी गाड़ी लगे स्टीकर सुरक्षाकर्मी नजर पड़ी । 
 स्टीकर स्टीकरों गहरा था । 
 ध्यान देखने उस लगा होलोग्राम नकली पाया । 
 फिर क्या था । 
 फौरन अधिकारियों तलब कर और मामले जांच शुरू हो । 
 जांच नजर महोदय दोषी पाए । 
 सांसद यह याद रहा कि स्टीकर सहारा लेकर 2001 आतंकवादियों संसद प्रवेश किया और सुरक्षाकर्मियों अपनी जान देकर लोकतंत्र मंदिर हिफाजत की । 
 उसके बंदोबस्त चौबंद बनाने तामझामों रुपये ज्यादा खर्च किए । 
 पर स्टीकर प्रवेश कर उन्होंने व्यवस्था कवायद निशान लगा । 
 सरकार बृहस्पतिवार बात घोषणा की कि योजना राजमार्ग काम पूरा हो । 
 बालू प्रश्नकाल राज्यसभा बताया कि राजमार्ग काम पूरा हो । 
 उन्होंने कहा कि योजना अब काम हो । 
 सवाल जवाब उन्होंने कहा कि योजना किए काम जायजा लेने जनता प्रतिनिधि तरह स्वतंत्र हैं । 
 बुश आगमन राजधानी दिल्ली व्यवस्था की । 
 खासकर चाणक्यपुरी और बंगलो क्षेत्र हालात ऐसे हैं कि परिंदा पर मार । 
 पुलिस जनता सलाह दी कि वो प्लेस गेट और मैदान सुबह बजे शाम बजे आए । 
 बुश रात दिल्ली पहुंच । 
 पुलिस और बल स्थानों तैनात किया जहां बुश जाना या जहां वह ठहरेंगे । 
 वैसे उनके ठहरने इंतजाम होटल किया । 
 जबकि इसके बगल स्थित होटल अमेरिकी और भारतीय अधिकारियों कब्जा है । 
 गुप्तचरों महीने राजधानी डेरा डाला । 
 गुप्तचरों होटल लगभग सील कर । 
 यहां खतरे सामना करने और निगरानी उपकरण लगाए । 
 होटलों जनता तरह बंद कर । 
 पुलिस नागरिकों परीक्षा देने छात्रों कहा कि वे अपने केंद्रों सुबह बजे पहुंच । 
 जिससे उन्हें असुविधा सामना करना । 
 हालांकि परीक्षा सुबह बजे शुरू होगी । 
 बुश काफिला रास्तों होकर गुजरेगा वे जनता लगभग बंद रहेंगे । 
 भवन स्वागत बुश राजघाट जाना । 
 वायुसेना हेलिकॉप्टरों जांच आज राजधानी इलाकों उड़ान भरी । 
 जिसमें परिसर राजघाट होटल और बंगलो क्षेत्र शामिल हैं । 
 अधिकारियों अस्पतालों दौरा किया जिससे स्थिति सेवाओं इस्तेमाल किया । 
 अमेरिका कारें और हेलिकॉप्टर मंगाए । 
 बुश कारों दिल्ली सफर करेंगे । 
 बहरहाल गुप्तचरों तरीकों और साधनों बात की जिसके वे बुश बचाव करेंगे । 
 जब बुश यात्रा फैसला वाशिंगटन लिया तो वक्त गुप्तचर मौजूद थे । 
 इनमें देशों कार्यरत गुप्तचर शामिल हैं । 
 लोगों इसके दिल्ली और हैदराबाद बार दौरा किया । 
 बिहार मंत्रियों यादव व पासवान रूप दूसरे प्रत्यारोप दुखी सिंह बुधवार नेताओं अलग बातचीत की । 
 रात विदेशयात्रा लौटने सिंह मामले दखल देने संकेत दिया । 
 बुधवार सिंह नेताओं अलग बुलाकर दूसरे संयम बरतने व प्रत्यारोप बचने सलाह दी । 
 पार्टी बृहस्पतिवार मामले संसद उठाने रिपोर्टों प्रधानमंत्री काम किया । 
 पार्टियां नेताओं मंत्रिमंडल हटा दूसरे लगाए आरोपों जांच कराने मांग कर । 
 मंत्री आजाद बुधवार संसद कक्ष यादव मुलाकात की । 
 कांग्रेस कहना है कि राजनीति बिहार मंत्रियों दूसरे प्रत्यारोप लगाने सरकार छवि असर पड़ । 
 पार्टी प्रवक्ता शर्मा कहा कि तरह मसले यूपीए समिति बैठक उठाया । 
 मंत्रिमंडल बैठक पत्रकारों बातचीत करते प्रसाद कहा कि उन्होंने प्रधानमंत्री पासवान लेकर विरोध दर्ज कराया । 
 लेकिन पासवान मंत्रिमंडल बैठक पत्रकारों बात किए चले । 
 इससे पासवान बातों दुर्भाग्यपूर्ण बताते कहा कि इन्हें बिहार सीमित रहने केंद्र घसीटना । 
 पासवान लालू व सिंह महीनों उन निशाना साधने व उनके कार्यकर्ताओं गिरफ्तार करने व विधायकों घर छापे डलवाने आरोप लगाया । 
 पासवान कहा कि बातें देखते वे कैसे चुप रह । 
 ओर लालू पासवान माफिया अपराधियों व अंडरवर्ल्ड संरक्षण देने आरोप लगाया । 
 बोर्ड पीसीबी के चेयरमैन बात पुष्टि की कि उन्होंने बोर्ड बीसीसीआई से टेस्ट और श्रृंखला प्रस्तावित एक या दो स्थलों पुनर्विचार करने अनुरोध किया । 
 खान मंगलवार बताया कि उन्होंने दुबई बीसीसीआई प्रतिनिधि डालमिया कार्यक्रम एक या दो स्थलों बदलने आग्रह किया । 
 टीम फरवरी टेस्ट और मैच खेलने दौरे आ । 
 मैचों आयोजन मोहाली अहमदाबाद बंगलोर कोचीन विशाखापत्तनम दिल्ली जमशेदपुर और कानपुर कराया । 
 फिलहाल पीसीबी अहमदाबाद मैच आयोजन लेकर चिंतित है । 
 गुजरात दंगों अहमदाबाद जमकर हिंसा हुई । 
 बोर्ड आशंका है कि वहां मैच आयोजन श्रृंखला रंग दिया । 
 इसके NULL माना कि पीसीबी दिल्ली ग्राउंड एतराज है । 
 मैदान पैमाने सुधार किया और बोर्ड अप्रैल मैच आयोजन मैदान तैयार होने संदेह है । 
 हालांकि खान स्थलों नाम लिया । 
 उन्होंने कहा कि इनका नाम लेना उचित होगा लेकिन यह स्पष्ट है । 
 मंत्रालय बोर्ड अहमदाबाद मैच खिलाने सलाह दी । 
 खान खुलकर कहा मगर उनका संदेश यही है कि टीम जगहों मैच खेलना चाहती जिनके श्रृंखला रंग दिया । 
 उन्होंने कहा कि मैंने दौरे चर्चा की तथा स्थलों डालमिया अपनी राय अवगत करा । 
 उन्होंने बीसीसीआई बातचीत करने मुझे सूचित करने आश्वासन दिया । 
 मुझे भरोसा है कि हम मुद्दे बातचीत कर सुलझा और समस्या पेश आएगी । 
 बीसीसीआई डालमिया फिलहाल पद है । 
 लेकिन सोमवार दुबई हुई काउंसिल एसीसी की बैठक वे प्रतिनिधि शिरकत कर । 
 खान कहा कि वे जल्द खान और जीएम खान मुलाकात करेंगे । 
 सोहेल और जाकिर हाल भारत स्थलों दौरा किया । 
 उन्होंने जोर देकर कहा कि पाकिस्तान प्रस्तावित बदलाव मामूली हैं और इससे कार्यक्रम असर पड़ेगा । 
 बंधुओं वर्चस्व जंग थमने एनर्जी निवेशकों बुधवार खबर आई । 
 एनर्जी आज रूप बताया कि कंपनी बोर्ड प्रदेश वितरण क्षेत्र उतरने सहमति दी । 
 प्रदेश कंपनियों हिस्सेदारी निविदाओं एनर्जी हाथ डालेगी । 
 ओर आज खबरों कहा कि एनर्जी अध्यक्ष एवं निदेशक अंबानी परियोजनाओं रुपये निवेश इंडस्ट्रीज वर्ष सूचित किया । 
 दावा किया कि अंबानी अध्यक्षता इंडस्ट्रीज इसके मंजूरी देने मदद रजामंदी दी । 
 सूत्रों कहा कि एनर्जी अक्तूबर बैठक अंबानी व इंडस्ट्रीज निदेशकों आमंत्रित किया । 
 इसमें प्रोजेक्ट दादरी मेगावाट परियोजनाओं जानकारी दी । 
 NULL गौरतलब है कि खबरें थीं कि प्रदेश रुपये परियोजना एनर्जी मुकेश भरोसे लिए घोषणा कर । 
 कहा कि भाईयों मनमुटाव वजह हुआ । 
 आज NULL बताया कि एनर्जी परिवर्तित होने २००४ बीएसईएस इंडस्ट्रीज रुपये योजना पेश की । 
 बैठक इंडस्ट्रीज अध्यक्ष एवं निदेशक अंबानी मौजूद थे । 
 सूत्रों बैठक मुकेश अनिल व निदेशकों अलग बैठक की । 
 इसमें बीएसईएस और लिमिटेड मुकेश इंडस्ट्रीज रुपये कर्ज प्रस्ताव किया । 
 विश्व इंटरनेट जुड़े कंप्यूटरों तरह वायरस तेजी फैल । 
 जानकारी म्यूनिख पत्रिका दी । 
 वायरस एआई खुद कंप्यूटर मेल जोड़ और उसके बुक दर्ज पतों पहुंच । 
 वायरस वायरसों अलग है । 
 यह स्कैनरों कंप्यूटरों उपायों बंद करने सक्षम है । 
 वायरस बनाने एआई कहा वायरस तब आपके कंप्यूटर संक्रमित करेगा जब आप अपना अटैचमेंट खोलते । 
 लोगों धोखा देने अटैचमेंट नाम तरह रखा कि किसी संदेह हो । 
 अपने कंप्यूटर वायरस संक्रमित होने बचाने तरीका है कि आप तब अपना अटैचमेंट खोलें जब आपको तरह यह पता हो कि इसे किसने भेजा और अटैचमेंट क्या है ? 
 देश फ्लू अमेरिका राष्ट्रपति बुश भारत चिकन लुत्फ उठा । 
 कलाम रात दिये भोज चिकन डिश शामिल की । 
 अलबत्ता नॉनवेज शौकीन बुश उनकी पत्नी बुश और मेहमानों भारत लजीज कबाब कोरमा और करी काम चलाना । 
 भवन अपने मेहमानों खाने मीनू तैयार कर । 
 इसमें डिशों बुश पसंद व्यंजनों शामिल किया । 
 इनमें डिश है सिजनिंग । 
 यह मूलतः डिश है । 
 इसके अमेरिका प्रचलित सूप मीनू शामिल है । 
 जबकि आइटमों कबाब कोरमा करी ओनियन डोसा इडली NULL बुखारा दर्जन अधिक डिशें शामिल हैं । 
 डिश मूंग दाल हलवा शामिल किया । 
 भोज प्रधानमंत्री मंत्रियों सचिवों समाजसेवियों NULL प्रतिपक्ष नेता लोग शामिल होंगे । 
 बुश भवन आगमन गार्डन कल दिन बंद कर । 
 हालांकि इसकी वजह मेंटीनेंस बतायी । 
 पाकिस्तान जारी प्रक्रिया तेजी लाई NULL विशेषकर लोगों लोगों संपर्क बढ़ाया । 
 बात मुद्दे आयोजित सम्मेलन भाग लेने भारत व कश्मीर पीओके के प्रतिनिधिमंडल शामिल प्रतिनिधियों कही । 
 सम्मेलन शामिल होने आए सुप्रीमकोर्ट जस्टिस मलिक पत्रकारों बातचीत कहा कि सम्मेलन रिपोर्ट भारत व पाकिस्तान निर्धारकों सौंपी । 
 इसमें उनसे देश जारी प्रक्रिया तेजी लाने अनुरोध किया । 
 हालांकि उन्होंने कहा कि सम्मेलन प्रतिनिधिमंडल सदस्यों समस्या संभावित समाधान चर्चा की । 
 सम्मेलन भारत व पीओके प्रतिनिधियों हिस्सा लिया । 
 सम्मेलन आयोजन रिकॉनसिलिएशन सीडीआर और ग्रुप डीपीजी और वॉयस मिलकर आयोजित किया । 
 सीडीआर बर्वे कहा कि सम्मेलन लक्ष्य देश जारी प्रक्रिया मजबूत करना । 
 डीपीजी कुमार कहा कि सम्मेलन समस्या समाधान लेकर चर्चा हुई । 
 रविवार समाप्त हुए सम्मेलन जारी घोषणा कश्मीर विराम मांग की ही देश जारी प्रक्रिया गति धीमी रहने चिंता जताई । 
 बर्वे कहा कि श्रीनगर आयोजित होने सम्मेलन था जिसमें पीओके बाल्टिस्तान गिलगिट और इलाके प्रतिनिधियों भाग लिया । 
 स्वतंत्रता देश फ्रांस स्कूलों प्रतीकों इस्तेमाल प्रतिबंध चिंता विषय है । 
 मानवाधिकार आयोग प्रतिनिधि जहांगीर फ्रांस यात्रा संबंध चिंता जताई । 
 उन्होंने कहा कि मुझे विश्वास है कि अंततः समाज तरह प्रतिबंध समाप्त हो क्योंकि मानवाधिकारों लेकर फ्रांस रूप प्रतिबद्घ है और मानवाधिकार गणतंत्र आधार है । 
 जहांगीर कहा कि प्रतीकों संबंधित कानूनों पक्ष है क्योंकि इसके बालिका स्वतंत्रता विचार किया । 
 बालिका सिर जबरदस्ती स्कार्फ बांध परिणामों समझने असमर्थ होती । 
 उन्होंने कहा कि ही कानून स्कूलों प्रतीक इस्तेमाल करने किशोरों अधिकारों हनन करते । 
 उन्होंने कहा कि खासकर कानून मान्यताओं अभिव्यक्ति रोकते हालांकि बच्चों मामले यह महत्वपूर्ण है । 
 जहांगीर कहा कि दीर्घकाल प्रतीकों इस्तेमाल संबंधित कानूनों नतीजों लेकर मेरी चिंता है । 
 उन्होंने मामलों उदाहरण दिया जहां कानूनों क्रियान्वयन लोगों खासकर युवतियों प्रताड़ित किया । 
 उन्होंने कहा कि लोगों मानना है कि तरह प्रताड़ना प्रभावित व्यक्तियों व उनसे संबंधित लोगों कट्टरवाद प्रवृति बढ़ । 
 इसके स्थल या यूनिवर्सिटी या स्कूल जब महिलाएं कथित स्कार्फ पहनती तो इससे असहिष्णुता प्रवृति फैलती । 
 उन्होंने कहा कि ९० दशक उत्तरार्द्घ विषयों संबंधित कदम उठाए स्वतंत्रता अधिकार हनन हुआ लेकिन वर्षों सरकार स्थिति बेहतर बनाने कदम उठाना शुरू कर । 
 जहांगीर अपनी यात्रा सरकार व न्यायपालिका अधिकारियों संस्थाओं प्रतिनिधियों समुदायों व संगठनों मिलीं । 
 वाइको और लोगों मामला वापस लेने सरकार आदेश प्रति मांग करते अदालत बुधवार अपना फैसला सितंबर टाल । 
 वकील जयकुमार अदालत अपील की कि उनके सरकार आदेश प्रति है लेकिन वह अदालत प्रति उपलब्ध करा । 
 इससे अगस्त जज राजेंद्रन पक्ष दायर याचिका फैसला सुनाने आज तारीख तय की । 
 ही अदालत मामले आरोपियों अदालत मौजूद रहने निर्देश जारी किए । 
 जबकि बुधवार मामले सुनवाई पक्ष वकीलों देवदास और दिनकरन सीआरपीसी ३१७ याचिका दायर कर वाइको अदालत पेशी छूट मांग की । 
 वाइको समय यात्रा हैं । 
 वकील अपनी याचिका समिति हवाला दिया । 
 समिति कहना है कि सहानुभूति अभिव्यक्ति और भाषाई एवं पारंपरिक रिश्तों लेकर तमिलों समर्थन लिट्टे समर्थन देखा । 
 बिहार राज्यपाल सिंह बृहस्पतिवार जिले बाढ़ प्रभावित इलाकों चिकित्सकों तुरंत निलंबित करने आदेश दिए और जिलाधिकारी बिना चिकित्सक केंद्रों चिकित्सकों नियुक्त करने कहा । 
 बुधवार जिले बाढ़ प्रभावित ब्ल़ॉक गांवों दौरा करने राज्यपाल पत्रकारों कहा कि ड्यूटी अनुपस्थित पाए चिकित्सकों ही निलंबित कर । 
 राज्यपाल जिलाधिकारी मिश्रा इलाकों युद्धस्तर कार्य शुरू करने निर्देश दिए और बुधवार जिले हादसे मारे व्यक्ति रिश्तेदार मुआवजा देने घोषणा की । 
 जिले नदी नौका डूब लोग मारे । 
 इसके राज्यपाल नक्सल प्रभावित इलाकों मुजफ्फरपुर सीतामढ़ी NULL सियोहर जिलों सड़कों रुपये मंजूर किए और सिन्हा महीने मुजफ्फरपुर दरभंगा भागलपुर गया और पूर्णिया जुड़े राजमार्ग मरम्मत करने कहा । 
 जिले सुस्ता नेपाल और भारत किसानों किसानों संघर्ष सवाल उन्होंने अधिकारियों सीमा स्तंभ लगाने निर्देश दिए । 
 जिले सोपोर मस्जिद छिपे आतंकियों गोली पुलिस ग्रुप पुलिसकर्मी शहीद हो । 
 सूत्रों बुधवार जानकारी दी । 
 सूत्रों जानकारी आधार राइफल जवान और ग्रुप पुलिसकर्मियों गांव मस्जिद छिपे आतंकियों पकड़ने गांव घेर । 
 राइफल जवान मस्जिद थे जबकि पुलिस टीम मस्जिद घुसी । 
 बीच वहां छिपे आतंकियों गोली लगने पुलिसकर्मी घायल हो जिनकी बाद मौत हो । 
 सदियों मानव मन सवाल रहा कि क्या अंतरिक्ष हम अकेले हैं या ब्रह्मांड ग्रह जीवन स्वरूप मौजूद है । 
 अभी विज्ञानियों सवाल नकारात्मक जवाब मिला लेकिन ग्रहों खोज विज्ञानियों उम्मीदें बढ़ा । 
 पृथ्वी ग्रहों जीवन उम्मीद है । 
 ग्रह पृथ्वी बड़े हैं । 
 विज्ञानियों हमारे मंडल अंतरिक्ष सूर्य कैंसरी नामक तारे परिक्रमा करने ग्रहों वर्ग पता लगाया । 
 केंद्र नासा सप्ताह विज्ञानियों ग्रहों खोज की । 
 खोज अंतरिक्ष पृथ्वी ग्रह मौजूद होने संभावना प्रबल हो । 
 वाशिंगटन विज्ञानी बटलर हमारे पृथ्वी ग्रह अस्तित्व जानकारी फिलहाल है लेकिन खोज उम्मीद जाग कि अंतरिक्ष पृथ्वी ग्रह मौजूद हो । 
 खोजे ग्रह पृथ्वी हैं । 
 एजेंसी नासा मुख्यालय आयोजित सम्मेलन विज्ञानियों बताया कि ग्रहों द्रव्यमान वरुण नेपचून के होगा और व्यास हमारी पृथ्वी ज्यादा होगा । 
 हालांकि ग्रह दशक हमारे सौरमंडल खोजे ग्रहों भिन्न हैं । 
 समय १०० ज्यादा ग्रहों खोज चुकी । 
 ग्रहों द्रव्यमान बृहस्पति ज्यूपिटर के NULL और पृथ्वी ज्यादा है । 
 NULL माना कि ये गैस गोले हैं । 
 इसलिए इन पृथ्वी जीवन उम्मीद की । 
 लेकिन कैंसरी ग्रहों पथ देखकर अंदाजा लगाया कि उन हमारी पृथ्वी जीवन संभव है । 
 अगर विज्ञानी सौरमंडल तारों परिक्रमा करने पृथ्वी द्रव्यमान ग्रह पता लगा तो उसकी संबंधित तारे दूरी गणना करने वहां तापमान अध्ययन किया । 
 ताकि पता चल कि क्या वहां जीवन आवश्यक पानी और सतह रूप मौजूद है जहां जीवन संभव हो । 
 यूनिवर्सिटी विज्ञानी मैकार्थर इससे तारे परिक्रमा करने ग्रहों पता लगाया । 
 विज्ञानियों अंदाजा है कि तारों पड़ने ग्रहों हिस्से तापमान सेल्सियस होगा । 
 तारों सामने हिस्सा गरम NULL और पीछे भाग ठंडा होगा । 
 यानि पृथ्वी जीवन संभावनाओं अभी हताश होने जरूरत है । 
 फाइबर अब कश्मीर लेह सुविधाएं उपलब्ध हो । 
 मारन बुधवार लेह फाइबर आधारित सुविधाओं उदघाटन करेंगे । 
 फाइबर आधारित सुविधाओं राज्य लोगों क्रांति फायदा मिलेगा NULL ही क्षेत्र तैनात सेना ब्रॉडबैंड कार्यालयों जोड़ने मदद मिलेगी । 
 यह राज्य सुविधाएं पहुंचाने सरकार प्रयासों नतीजा है । 
 श्रीनगर लेह रास्ते फाइबर बिछाने काम बीएसएनएल सेना और संगठन मिल पूरा किया । 
 बुधवार सुविधा उदघाटन मौके मारन कश्मीर मुख्यमंत्री सईद व अधिकारी मौजूद रहेंगे । 
 पुलिस बृहस्पतिवार नेताओं जिले इलाके हिरासत लिया । 
 इनमें मलिक NULL नेता शाह शामिल हैं । 
 लोगों निकाय अभियान चलाने गिरफ्तार किया । 
 माकपा शनिवार कहा कि राजग संकट है । 
 राजग घटकों कुछ गठबंधन अलग होने विचार कर । 
 समिति बैठक दिन सदस्य येचुरी पत्रकारों कहा कि भाजपा केवल संकट है बल्कि इसके दल राजग छोड़ने विचार कर । 
 स्थिति पार्टी विस्तार जगह भरना जरूरी है । 
 येचुरी कहा कि शुक्रवार देश स्थिति ब्यूरो पारित प्रस्ताव समिति विमर्श किया । 
 उन्होंने कहा कि राजग विपक्ष भूमिका तरीके निभा और वजह है कि गठबंधन बाहर समर्थन दे दलों सरकार नीति रोकने पहल करनी । 
 सितंबर संगठनों प्रस्तावित हड़ताल समर्थन जताते येचुरी कहा कि भोजन और रोजगार मुद्दे जल्द राज्यों अभियान छेड़ा । 
 बिहार चुनावों उन्होंने कहा कि राजद और कांग्रेस ताकतें हैं और इसलिए यह सुनिश्चित करना उनकी जिम्मेदारी है कि ताकतों फायदे वोट बंटे । 
 उन्होंने कहा कि समिति मुद्दे विचार कर कि मतों तरह विभाजित होने रोका । 
 उनकी पार्टी संबंध प्रयास करेगी और दलों बात करेगी । 
 मुद्दे पार्टी राय होने पूछे येचुरी कहा कि हां ऐसा इसलिए है कि वह पार्टी है वरना हम पार्टी होते । 
 उन्होंने कहा कि यह लोगों महसूस करना कि बिहार प्रसाद पार्टी दल है । 
 गांधी और अय्यर सुबह श्रीलंका राष्ट्रपति कुमारतुंग मुलाकात की । 
 नेताओं श्रीलंका जारी प्रक्रिया द्विपक्षीय और क्षेत्रीय विकास मुद्दों विमर्श किया । 
 गांधी कुमारतुंग घंटे चीत की । 
 दौरान नेताओं मसलों चीत की । 
 श्रीलंका राष्ट्रपति दिन यात्रा बृहस्पतिवार यहां पहुंची । 
 रात वे सिंह मिलीं । 
 उन्होंने प्रधानमंत्री लिट्टे जारी प्रक्रिया बताया । 
 नेताओं द्विपक्षीय क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय मुद्दों विमर्श किया । 
 लिट्टे अभियान चर्चा हुई । 
 करात बुधवार राष्ट्रपति मिले । 
 एजेंसियों रिपोर्ट कश्मीर माह पार घुसपैठ इजाफा हुआ । 
 खासतौर आतंकवादी राज्य वारदात अंजाम देने घुसे । 
 मंत्रालय दाखिल रिपोर्ट कहा कि आतंकी महीने राज्य घुसे । 
 इसमें घुसपैठ कश्मीर इलाके हुई । 
 मई आतंकवादियों घुसपैठ जानकारी दी । 
 रिपोर्ट हाल हुए विस्फोट परिप्रेक्ष्य दाखिल की । 
 रिपोर्ट कहा कि राज्य बर्फबारी आतंकी घाटी घुसने सफल रहे । 
 बर्फबारी सीमा लगी बाड़ ढक वजह इसमें प्रवाहित किया करंट रोक । 
 सीमा घुसने वे कश्मीर इलाके लोलाब पहुंच । 
 वहां आतंकी देखे । 
 सेना और बलों इस सूचित कर । 
 संबंध पुंछ और राजोरी इलाके ऑपरेशन ही छेड़ा । 
 चुनाव ऐलान कांग्रेस गठबंधन एकजुट रखने कोशिश शुरू कर । 
 कांग्रेस पार्टी साफ कर कि उसे सप्ताह अंत गठबंधन फैसला करना । 
 लोजपा लेकर माकपा कांग्रेस दबाव तेज कर । 
 माकपा कहना है कि अगर तिथि मंत्री पासवान यूपीए बैनर चुनाव लड़ने ऐलान करते तो उन्हें मंत्रिमंडल अलग कर । 
 कांग्रेस यूपीए एकजुट करने कोशिशों पासवान मुख्यमंत्री शर्त नरमी बरतने तैयार है । 
 जबकि कांग्रेस दल उनकी शर्त सहमत हैं । 
 उनकी दलील है कि विषय विचार नतीजों किया । 
 इसके पहले कांग्रेस लोजपा नरमी बरतने तैयार है । 
 महासचिव व बिहार प्रभारी सिंह साफ कर कि लोजपा यूपीए या एनडीए एक चुनाव करना । 
 पार्टी नेता पासवान सितंबर समय दिया । 
 गांधी अगस्त अंत गठबंधन फैसला चाहती पर मंत्री पासवान कहने समय सीमा दिन बढ़ाया । 
 सूत्रों पासवान यूपीए चुनाव लड़ने सूरत मंत्रिमंडल उनका कद बढ़ाने पेशकश की । 
 पासवान अभी इस जवाब दिया । 
 बिहार सरकार गठन होने वामदल पासवान जिम्मेदार ठहराते । 
 सांसद येचुरी सरकार पासवान मंत्रिमंडल बाहर करने बार मांग कर । 
 मुख्यमंत्री शर्त अड़कर अगर पासवान यूपीए अलग चुनाव उतरते तो वामदलों सरकार पासवान हटाने दबाव बढ़ । 
 पाकिस्तान राष्ट्रपति मुशर्रफ कहा कि सेना बैरक है वे सरकार समर्थन व निर्देश देने बाहर हैं । 
 सेना राजनीति हस्तक्षेप देना बंद कर बैरक लौट । 
 दलों मांग मुशर्रफ उनके आरोपों खारिज करते बातें कही । 
 शनिवार कॉलेज समारोह अवसर मुशर्रफ कहा कि सरकार जनता चुने प्रतिनिधि चला । 
 मुशर्रफ कहा कि वे अपने अनुभव प्रशासन समर्थन व निर्देश दे । 
 काज उनका कोई खास लेना है । 
 लेकिन लोगों कहना है कि सत्ता उनका नियंत्रण है । 
 उन्होंने कहा कि जो तरह बातें करते उन्हें सत्ता जानकारी है । 
 मुशर्रफ कहा कि अजीज तरह सरकार चला । 
 मुशर्रफ कहा कि पाकिस्तान सुरक्षा जुड़े मुद्दों समझौता करेगा । 
 यह सही है कि हमारे संसाधनों कमी है जिसके पाक नौसेना व वायुसेना समस्याएं आ । 
 लेकिन समस्याओं निदान कोशिश की और इसका हल जल्द हो । 
 समिति विमान एलसीए जैसी परियोजनाओं खामियों पता लगाने डीआरडीओ प्रदर्शन परीक्षण जोर दिए मुखर्जी मंगलवार कहा कि जरूरतों आधार तेजस बेड़े शामिल करने प्रयास किए । 
 मुखर्जी कहा कि एलसीए परीक्षण जारी है और परीक्षण सेना बताए मानकों पूरा करने उद्देश्य किए । 
 अपने मंत्रालय जुड़ी समिति संबोधित करते मुखर्जी आश्वासन दिया कि विमान विकसित करने प्रक्रिया जारी है और इस तरीके काम चल । 
 मंत्री बात संकेत दिए कि सरकार सुरक्षा और जरूरतों बाजार हथियार और उपकरण खरीदेगी । 
 वायुसेना सरकार कहा कि उसके विमानों बेड़े शामिल करना जरूरी है क्योंकि ०७ २१ तरीके बेड़े करना । 
 ऐसे वायुसेना क्षमता बनाए ऐसा करना जरूरी है । 
 मंत्री सदस्यों कहा कि तेजस विकास एजेंसी एडीए ने किया । 
 इसके उन्होंने कहा कि तेजस सेनाओं निर्भर बनाने तकनीक पूरा करने सक्षम है । 
 मंत्री बयान रक्षा जुड़ी समिति एलसीए परियोजनाओं खांमियों पता लगाने डीआरडीओ प्रदर्शन आंकलन कराने अपील करने दिन आया । 
 उधर समिति एडीए ब्योरा देते प्रजेंटेशन कहा कि विमान अब स्पीड टेस्ट किए जिसमें यह घंटे अधिक उड़ान भर । 
 मामलों सरकार सलाह देने संस्था परिषद एनएससी के कामकाज असंतुष्ट सरकार परिषद प्रणाली और स्वरूप परिवर्तन करने फैसला किया । 
 सिंह दौरे गए अधिकारी पत्रकारों बताया कि सरकार परिषद निर्देश जारी करने विचार कर । 
 महीने परिषद कामकाज तरह परिवर्तन कर । 
 अधिकारी कहा कि अगर आप गौर करें तो NULL पाएंगे कि एनएससी नागालैंड या गुट चल प्रक्रिया शामिल है । 
 ये मुद्दे हैं जिन हम विचार करेगें । 
 NULL गौरतलब है कि परिषद अध्यक्ष प्रधानमंत्री होता । 
 समय सिंह एनएससी अध्यक्ष हैं । 
 मामलों गठित कमेटी और एनएससी गठन लगभग समान है । 
 जहां एनएससी मामलों विमर्श अपनाती वहीं कमेटी निर्णय कार्यान्वयन किया । 
 सूत्रों बताया कि जून एनएससी होने बैठक फेरबदल किया । 
 बैठक मुद्दों चर्चा होगी । 
 हालांकि अधिकारियों मुद्दों जानकारी देने इनकार कर । 
 अमेरिका भारत १६ और १८ विमान देने पेशकश प्रतिक्रिया व्यक्त करते अधिकारी कहा कि सरकार देशों मिले प्रस्ताव विमर्श कर । 
 भारत स्वीडन फ्रांस और रूस विमान बेचने पेशकश की । 
 अधिकारियों प्रस्तावों विचार किया । 
 सरकार मुद्दे विमानों तकनीकी हस्तांतरण और उत्पादन जोर देगी । 
 इराक मंगलवार धमाके कम लोग मारे । 
 बगदाद विद्रोहियों मंत्रालय अधिकारी उड़ा । 
 हमले वह अपने कार्यालय जा । 
 कंपनी महानिदेशक फतल बगदाद इलाके बुधवार गोली मार । 
 सूत्रों उन्हें समय धमकियां मिल । 
 सोमवार बगदाद अमेरिकी और विदेशी नागरिकों अपहरण अब जानकारी मिल । 
 हालांकि अपहर्ताओं उनके पकड़े गार्ड मुक्त कर । 
 विद्रोहियों शरणस्थली फालुजा हमले निंदा करते यूनिवर्सिटी स्टडीज प्रोफेसर मोहम्मद कहा कि यह उचित है कि होने चुनाव करार दिया । 
 उन्होंने कहा कि तरफ चुनाव आयोजित करने तैयारी चल और तरफ शहर मिसाइल बम व विमानों हमले किए । 
 अधिकारियों फालुजा कायदा जुड़े नेता जरकावी पकड़ है और धमाके व नागरिकों अपहरण उनकी भूमिका होती । 
 केंद्र इसरो ने जनता उनकी जरूरत जानकारियां उपलब्ध कराने गांवों केंद्र वीआरसी की स्थापना योजना बनाई । 
 इसरो अध्यक्ष नायर बुधवार कहा कि तकनीक मदद गांवों लोगों सेंटर तरह जानकारियां मिल । 
 जयपुर सम्मेलन नायर कहा कि केंद्रों टर्मिनल लगाए जिसके गांववालों भूमि राजस्व कृषि मौसम और ऋण संबंधी सूचनाओं जानकारी दी । 
 उन्होंने कहा कि इसरो तमिलनाडु गांवों योजना शुरुआत की । 
 सम्मेलन उद्घाटन राजस्थान मुख्यमंत्री सिंधिया किया । 
 नायर मुख्यमंत्री कहा कि अगर उनकी सरकार भूमि और सुविधाएं उपलब्ध कराती तो इसरो तरह केंद्र खोलने तैयार है । 
 दिनों एडुसेट और रिसोर्ससेट नामक उपग्रहों प्रक्षेपण उन्होंने कहा कि यह गांवों लोगों जानकारियाँ उपलब्ध कराने व उन्हें शिक्षित करने भूमिका निभा क्योंकि वहाँ लोग स्कूल जा । 
 पीड़ितों मदद जुटे अभिनेता ओबेरॉय कुड्डालोर गाँव होप संवारने वह अब पॉंडिचेरी गांव सजाएंगे । 
 परियोजना लागत १० रुपये होगी और एकड़ जमीन सिर्फ मकान बनाए बल्कि यहां बाग होंगे । 
 गांव स्टॉप लेकर स्कूल खेल मैदान केंद्र NULL कार्यालय होंगे । 
 पीड़ितों उबारने प्रस्ताव व फिल्में खोने हालांकि अब विवेक अपने निर्माताओं राहत सांस देते फिल्मों शूटिंग अप्रैल शुरू करने ऐलान किया । 
 विवेक यहां क्लब बताया कि वह होप पट्टिनाचेरी गांव रूप देकर सदी गांव बनाएंगे । 
 देवनामपट्टिनम किए अपने वादे न पूरे करने आरोपों खंडन करते विवेक कहा कि लोग अपने स्वार्थ उनके प्रयासों कलंकित करने कोशिश कर । 
 ये लोग हैं जो उनके काम धन लालच व भाव आना चाहते । 
 उन्होंने कहा कि देवनामपट्टिनम कार्य दानकर्ताओं हटने और जमीन आवंटित होने हुई देरी महीनों उन्हें प्रस्तावों छोड़ना । 
 हालांकि विवेक कहना है कि प्रस्ताव व फिल्में गंवाने अब वह अपने निर्माताओं आश्वस्त करना चाहते । 
 उन्होंने अप्रैल अपनी फिल्मों शूटिंग फिर शुरू करने घोषणा की । 
 गांव गोद लेकर उसमें पुनर्वास काम करने अब विवेक कराईकल रुख किया । 
 दिसंबर सुनामी उजड़े गांव प्रशासन खासकर लखेड़ा व होप प्रयासों आधुनिक बनाने कवायद शुरू हो । 
 १० करोड़ लागत परियोजना सरकार एकड़ भूमि चिन्हित कर । 
 जगह मकान बनने । 
 विवेक कहा कि वह काम करना चाहते । 
 इसलिए मकानों बनते चरण क्षेत्र बगीचे बनाए । 
 समाज बनाते गांव स्कूल खेल मैदान केंद्र स्टॉप कार्यालय व हाल सुविधाएं दी । 
 कश्मीर मारे लोगों मुजाहिद्दीन आतंकी और अधिकारी हैं । 
 मारे आतंकियों साल जून पुलवामा धमाके सरगना है । 
 धमाके लोगों जानें गईं । 
 वहीं दोपहर बारामूला सोपोर धमाके जवान घायल हो । 
 प्रवक्ता तड़के जिले जैनापोरा सीआरपीएफ और पुलिस दल धमाके सरगना आतंकी पठान मार । 
 वह क्षेत्र कमांडर था । 
 वह नागरिक है । 
 जबकि जिले महोरे गांव तलाशी आतंकी बाली सजाद मार । 
 वह गांव रहने है । 
 वहीं जिले किशतवाड़ क्षेत्र डूरु और सौरबाठी आतंकियों लोगों समूह गोलियां बरसाईं । 
 दौरान एसपीओ और नागरिकों मौत हो । 
 लोगों शिनाख्त पंझधार एसपीओ लाल और स्कूल चपरासी चंद और डछान सोनौल्ला की । 
 सरकार १९८४ पीड़ितों हाल दिए मुआवजे सिंह ऊंट मुंह जीरा करार दिया । 
 उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार रवैया परिवारों ठीक है । 
 वह उनके जख्मों हल्के ले । 
 उधर प्रदेश जिले आये किसानों संबोधित करते सिंह कहा कि यदि यूपी भाजपा सरकार बनी तो वह किसानों जुगाड़ फिट रखेंगे । 
 किसानों हाथों उन्हें भरोसा दिलाया कि हम बार आपकी सरकार बनाने जुगाड़ करेंगे । 
 इस मुआवजे लेकर मार्ग धरने बैठे पीड़ितों दल अनुरोध अपना प्रदर्शन समाप्त कर । 
 उन्होंने अपना धरना नेता ढींढसा मुद्दे सरकार बातचीत करने आश्वासन समाप्त किया । 
 रविवार साहिब संवाददाताओं बातचीत सिंह कहा कि १९८४ पीड़ितों रुपये मुआवजा दिया समुद्र बूंद गिराने है और इससे NULL स्पष्ट होता कि सरकार परिवारों दुखों गंभीर है । 
 उन्होंने ८४ दंगे भारत इतिहास घटना बताया । 
 सिंह कहा कि यह दंगा नहीं NULL बल्कि नरसंहार था । 
 उन्होंने कहा कि सरकार मुआवजा दिया वह कम है । 
 सरकार चाहिए कि वह परिवारों नौकरी दे । 
 अध्यक्ष नेता हिट और थापर थे । 
 सिंह पहले गुरुद्वारा मत्था टेका । 
 यहाँ उन्हें सिरोपा भेंट किया । 
 उधर मुख्यालय किसानों बधाईयाँ लेते राजनाथ कहा कि जब वह प्रदेश मुख्यमंत्री थे तो उन्होंने महकमे निर्देश दिया कि जुगाड़ सड़क चलने रोका क्योंकि किसानों उनसे मिलकर शिकायत की कि पुलिस जुगाड़ शहर घुसने । 
 उन्होंने कहा कि आज जुगाड़ हालत है NULL उन्हें नहीं पता NULL लेकिन प्रदेश दोबारा भाजपा सरकार बनी तो वह जुगाड़ सम्मान दिलाने जुगाड़ करेंगे । 
 किसानों राजनाथ घोषणा स्वागत किया और हाथ उन्हें यह भरोसा दिला कि अगर आप हमारे जुगाड़ चिंतित हैं तो हम आपकी सरकार बनाने जुगाड़ करेंगे । 
 पार घुसपैठ कोशिश जवाब देते बलों शनिवार तड़के हुई मुठभेड़ आतंकियों मार । 
 मुठभेड़ बलों जवान शहीद हो । 
 उधर शहर बीचो स्थित इलाके आतंकियों सुबह किए विस्फोट व्यक्ति मारे और २९ घायल हो । 
 इसके जिले सेना वाहन हमला कर आतंकियों लोगों जख्मी कर । 
 सूत्रों जिले सेक्टर सेना घुसपैठ कोशिश नाक़ाम कर । 
 रात चल मुठभेड़ सेना रात आतंकियों मार । 
 तड़के आतंकी हलाल कर । 
 तरह रात अब आतंकी मारे । 
 कुपवाड़ा जिले इलाके रिशिपोरा सेना आतंकियों मार । 
 सुबह सेना अभियान हुई मुठभेड़ सेना जवान शहीद हो । 
 सूत्रों बताया कि अभियान अब जारी है । 
 सूत्रों अनंतनाग इलाके सुबह मुजाहिद्दीन आतंकी वागे यासिर शव बरामद किया । 
 जबकि आतंकियों अनंतनाग इलाक़े अफसर अहमद उनके घर घुसकर हत्या कर । 
 इलाके कटरासू आतंकियों लड़की घर घुसकर मार । 
 उधर श्रीनगर डलगेट भाड़ इलाक़े आतंकियों विस्फोटकों भरी रेहड़ी विस्फोट कर लोगों मार जबकि २९ जख्मी हो । 
 विस्फोट बैंक कार्यालय सड़क सुबह बजे हुआ । 
 इसमें घायल लोगों हालत गंभीर बताई । 
 घटना बलों इलाक़े घेर और आतंकियों ढूंढने अभियान चलाया लेकिन कामयाबी मिली । 
 फंडों लिवाली एक्सचेंज बीएसई का सूचकांक अंक बढ़ोतरी दर्ज कर अंक स्तर बंद हुआ । 
 सूचकांक अंक बढ़कर अंक बंद हुआ । 
 जानकारों बजट पेश होने फंड इसके प्रावधानों लेकर सशंकित थे । 
 लेकिन बजट पेश होने NULL स्पष्ट हो कि कम बाज़ार दृष्टिकोण इसमें प्रावधान है । 
 इसके बाजार हफ्तों दूर रहने घरेलू व विदेशी शेयरों निवेश कर । 
 वजह बाज़ारों लगातार तेजी दर्ज की । 
 घरेलू व विदेशी फंडों रुख भांपते निवेशकों ख़रीदारी बढ़ा । 
 लिवाली क्षेत्रों शेयरों बढ़ोतरी देखी । 
 अपनी टिथी नक़वी मंगलवार आडवाणी मुलाक़ात की और टिथी उपजी भ्रांतियों दूर करने प्रयास किया । 
 आडवाणी नक़वी बयानों बचने नसीहत दी । 
 उन्होंने अध्यक्ष आश्वासन दिया कि वह भविष्य तरह बयानों परहेज करेंगे । 
 NULL उल्लेखनीय है कि नक़वी शुक्रवार रामपुर कहा कि चुनावों भाजपा नेतृत्व पंक्ति नेता करेगा । 
 बहरहाल सूत्रों NULL समझा कि घंटे मुलाक़ात नक़वी आडवाणी बात अवगत कराने प्रयास किया कि वह अपनी टिथी विवाद अथवा भ्रांति पैदा करना चाहते और कुछ हुआ वह दुर्भाग्यपूर्ण है । 
 नक़वी आडवाणी नेतृत्व अपना विश्वास जताया । 
 उनके सहयोगी बताया कि ऐसा लगता कि नक़वी टिथी आडवाणी खुश थे । 
 इसीलिए मुद्दों दफा करने नक़वी आडवाणी सामने मिलना चाहते । 
 दोनों विमर्श अब अध्याय हमेशा बंद हो । 
 नागरिकों रुख अपनाते भारत बृहस्पतिवार पाक बच्चों उपचार करने फैसला किया । 
 भारत फैसले सुविधा पाने पाक बच्चों संख्या बढ़कर ६० हो । 
 मंत्रालय प्रवक्ता सरना कहा कि सरकार बच्चों बैच इलाज मंजूरी दी । 
 योजना पाकिस्तान जरूरतमंद और रूप बीमार बच्चे भारत इलाज करा । 
 वर्ष शुरू की योजना सरकार बच्चे और उसके अभिभावक किराया और रहने खर्चा मुहैया कराया । 
 पाकिस्तान बच्चों अभी इलाज किया उनमें हृदयरोगी हैं NULL जिनका बंगलोर अस्पताल और दिल्ली अस्पताल इलाज किया । 
 भारत पाकिस्तान विश्वास क़ायम करने उपायों योजना इस्लामाबाद स्थित उच्चायोग लागू की । 
 जिले कस्बे दलितों घर जलाए घटना दिन सरकार वहाँ उपायुक्त और अधीक्षक हटा । 
 मेवात उपायुक्त शेखर सोनीपत उपायुक्त होंगी जबकि पानीपत अधीक्षक सिंह पुलिस कमान सौंपी । 
 उधर सिंह कहा कि गोहाना बस्ती आगजनी घटना नामजद लोगों गिरफ्तार किया । 
 आरोपियों गिरफ्तार करने प्रयास जारी हैं । 
 NULL उल्लेखनीय है कि गोहाना बुधवार दलितों घर जलाए घटना संगठनों जिले डीसी और एसपी हटाने मांग की । 
 शनिवार जारी आदेश गोहाना डीएसपी रौनकीराम बदल । 
 उनके स्थान बहादुरगढ़ झज्जर के डीएसपी नेहरा गोहाना भेजा । 
 सीआईडी डीएसपी सिंह नेहरा स्थान बहादुरगढ़ डीएसपी लगाया । 
 सोनीपत हटाए गोयल कुमार और राम फिलहाल पोस्टिंग दी । 
 बदल निगम निदेशक प्रकाश जिले डीसी NULL और नंह स्थित एजेंसी अधिकारी बनाया । 
 सोनीपत भेजे सिंह स्थान पानीपत एसपी पोस्टिंग अभी होनी । 
 आदेश सरकार विभाग वित्तायुक्त सालिंस विभाग वित्तायुक्त प्रभार दिया । 
 उधर सिंह कहा कि सोनीपत सांसद अगर आर्डर डिस्टर्ब किया तो पुलिस कार्रवाई करेगी । 
 उन्होंने कहा कि कांड अंजाम देने आरोप लोगों गिरफ्तार किया । 
 आरोपियों गिरफ्तार करने प्रयास जारी हैं । 
 बीच सोनीपत अधीक्षक निवर्तमान राव बताया कि बस्ती आग लगाने व लूटपाट करने आरोप नामजद पुत्र सिंह निवासी खेड़ा तथा पुत्र दयानंद निवासी छतेहरा को गिरफ्तार कर दंडाधिकारी अदालत पेश किया । 
 कोर्ट उन्हें सितंबर रिमांड पुलिस सौंप । 
 उन्होंने बताया कि बस्ती सुरक्षा गोहाना चौकी स्थापित की । 
 उन्होंने बताया कि शुक्रवार मंडी कार्यालय बंदूकें बरामद की । 
 बंदूकें आगजनी बस्ती निवासी रामलाल तथा शिवलाल घरों लूटी । 
 बिहार अक्तूबर चरणों चुनाव कराने आयोग घोषणा स्वागत करते यादव कहा कि उनकी पार्टी जंग तैयार है ' 
 अररिया कार्यक्रम भाग लेने प्रसाद फोन हुई बातचीत कहा कि मैं अक्तूबर राज्य चरणों चुनाव कराने आयोग घोषणा स्वागत करता । 
 राजद संघर्ष हमेशा तैयार रहता । 
 बहरहाल लालू यह कहा कि बेहतर होता यदि चुनाव तारीखों घोषणा करने अक्तूबर शुरू हो रमज़ान माह ध्यान रखा । 
 उन्होंने कहा कि रमज़ान प्रशासन व्यवस्था मसलों व्यस्त रहता । 
 ही अक्तूबर बाढ़ आने आशंका बनी । 
 उन्होंने कहा कि राजद बिहार चुनाव सांप्रदायिक और फासिस्ट ताकतों मात देने तरह तैयार है । 
 लालू कहा कि आयोग स्वतंत्र और निष्पक्ष चुनाव कदम उठाने । 
 कड़ाके सर्दी भटिंडा और अमृतसर लोगों मौत हो । 
 जबकि राजधानी मंगलवार बादल छाए पारा सामान्य सेल्सियस अधिक रिकॉर्ड किया लेकिन कोहरे सीमा कमी दर्ज की । 
 राजमार्ग बर्फ हटाकर दोपहर व्यवस्था रूप बहाल कर । 
 विभाग दिल्ली बादल तापमान सामान्य डिग्री अधिक सेल्सियस रिकॉर्ड किया । 
 लेकिन रात बारिश होने दिल्लीवासियों कोहरे कहर झेलना । 
 कोहरे सीमा घटकर मीटर दर्ज की । 
 इसके यातायात असर पड़ा लेकिन ट्रेनों परिचालन रद्द करना या उन्हें देरी रवाना किया । 
 मंगलवार सुबह बजे मनाली भांग सेंटीमीटर NULL NULL और धुंडी सेंटीमीटर बर्फबारी हुई । 
 हवाओं शिमला तापमान सामान्य डिग्री कम डिग्री रिकॉर्ड किया । 
 शहर बारिश हुई । 
 चंडीगढ़ बारिश रिकॉर्ड की हालांकि तापमान सामान्य डिग्री बढ़कर सेल्सियस हो । 
 अंबाला पारा ११.४ NULL और हिसार सेल्सियस रिकॉर्ड किया । 
 भटिंडा मिली रिपोर्ट शहर मार्केट मंगलवार सिंह नाम व्यक्ति शव पड़ा मिला । 
 जबकि अमृतसर भिखारी ठंड मौत हो । 
 कश्मीर हिस्सों बर्फबारी बिजली आपूर्ति बाधा आने राज्य अंधेरे डूबा । 
 सूत्रों बर्फबारी घाटी देश हिस्सों संपर्क टूट लेकिन मंगलवार अड्डे विमान उतरे । 
 सूत्रों राजमार्ग फंसे ६० अधिक वाहनों सड़क फिसलन धीरे जाने इजाजत दी । 
 उधर उत्तरांचल स्थल नैनीताल और मसूरी बर्फबारी हो लेकिन ऊँचाई क्षेत्रों मंगलवार लगातार दिन हिमपात होने कड़ाके ठंड पड़ । 
 कोर्ट भूकंप बचाव व्यवस्था शहरों बन इमारतों खतरे याचिका सरकार सप्ताह शपथ रिपोर्ट पेश करने कहा । 
 हालांकि केंद्र शुक्रवार अदालत बताया कि वह देश इलाकों कार्य संहिता बनाने तैयारी कर । 
 सरकार न्यायालय सुब्रह्मण्यम् आश्वासन दिया कि रूप क्षेत्रों संहिता होगी जिसके निर्माण हो । 
 इसके प्रयास किया । 
 २००५ न्यायालय याचिका मंत्रालय मंत्रालय प्राधिकरण और ब्यूरो संस्थाओं कारण बताओ नोटिस जारी किया । 
 याचिका यह मांग की कि भूकंप बचाव व्यवस्था बन निर्माणों रोका वरना कभी भूकंप मौत तांडव हो NULL धरती कब्रिस्तान बन । 
 सब्बरवाल ठक्कर रवींद्रन और पांटा खंडपीठ संस्था स्ट्रकचर याचिका विचार करने सरकार कहा कि सप्ताह रिपोर्ट शपथ पेश करे और सप्ताह याचिका सुनवाई की । 
 याचिका मांग की कि व्यवस्था बन इमारतों निर्माण रोका क्योंकि ये जीवन असुरक्षित हैं । 
 इसके संहिता बनाने NULL और संस्थाओं अपने कानून संशोधन करने निर्देश दिए । 
 कोर्ट बालिका बलात्कार कर उसकी हत्या करने अपराधी नोटिस जारी करके पूछा कि उसे कारावास दंड सजा क्यों दी । 
 अदालत मामले मामला मानते दंड सजा दी पर हाईकोर्ट पीठ दंड सजा कारावास सजा तब्दील कर । 
 हाईकोर्ट फैसले चुनौती देने सरकार याचिका अदालत अपराधी नोटिस जारी किया । 
 अभियुक्त समय गंगानगर जेल बंद है । 
 सिंह अल्पसंख्यकों भरोसा दिलाया कि सरकार उनके हितों संरक्षण प्रतिबद्ध है । 
 कार्यक्रम किए वादों अल्पसंख्यकों स्तर सुधार लाने कोशिशें होंगी NULL उन्हें सामाजिक और आर्थिक रूप समाज मुख्यधारा जोड़ने कसर छोड़ी । 
 आधार अल्पसंख्यकों अल्पसंख्यकों सरकार ख्याल रखेगी । 
 प्रधानमंत्री संबंध आयोग गठित किए घोषणा की । 
 वहीं सिंह अल्पसंख्यकों उनके और सरकार संवाद बहाल होने भरोसा दिलाया । 
 उन्होंने कहा कि संस्थानों अब उनके मंत्रालय तरह शिकायत रहेगी । 
 अल्पसंख्यकों कल्याण और शिक्षा आज मंत्रालय सेमिनार आयोजन किया । 
 सेमिनार उद्घाटन करते सिंह कहा कि सरकार शिक्षा लोगों सामाजिक और आर्थिक स्तर सशक्त बनाने महत्व समझा । 
 इसीलिए सीएमपी शिक्षा जोर दिया । 
 प्रधानमंत्री कहा कि उनकी सरकार अल्पसंख्यकों सशक्तिकरण आ बाधाओं दूर करने उपाय करेगी । 
 क्रम आयोगों गठन किए बात उन्होंने कही । 
 सिंह कहा कि आयोग संस्थानों सीधे विश्वविद्यालयों संबद्ध करने संबंध होगा । 
 आयोग धार्मिक और भाषाई स्तर अल्पसंख्यकों सामाजिक व आर्थिक रूप पिछड़े तबके कल्याण होगा । 
 इसका उद्देश्य तबके शिक्षा और रोज़गार आरक्षण लाभान्वित करना होगा । 
 प्रधानमंत्री निगम काज रूप आगे बढ़ाने उसे आवंटित की धनराशि बढ़ाने घोषणा की । 
 वहीं उर्दू बढ़ावा देने प्रतिबद्धता जताई । 
 सिंह मंत्री बनने लिए निर्णयों संतोष जताते प्रधानमंत्री कहा कि अल्पसंख्यक यह भरोसा कर कि उनके हित हाथों सुरक्षित हैं । 
 वहीं सिंह अपने पूर्ववर्ती जोशी नाम लिया पर उनकी नीतियों निशाना बनाने कसर छोड़ी । 
 उन्होंने सिलसिले संस्थान यूनिवर्सिटी दर्जा देने मसले साल लटकाए ज़िक्र किया । 
 सिंह कहा कि अब संस्थानों तरह थलग पड़ने खतरा रहेगा । 
 सेमिनार पाटिल फर्नाडिस कुमार फातमी NULL सिंह मंत्री मौजूद थे । 
 मंत्रालय ही सेमिनार सिंह नजरंदाज कर प्रमुख मायावती आमंत्रित किया । 
 लेकिन मायावती कार्यक्रम शामिल हुईं । 
 सेमिनार मुस्लिमों पंजाबी पारसी जैन NULL सिख वर्गों विद्वान तथा प्रतिनिधि शामिल हुए । 
 सेमिनार होने विमर्श निष्कर्षों आधार सरकार अल्पसंख्यकों स्तर सुधार उपाय करने प्रयास करेगी । 
 विभाग शनिवार कहा कि स्थितियाँ दिनों मानसून दिल्ली और भारत हिस्सों बढ़ने सहायक हैं । 
 कार्यालय आईएमडी के अधिकारी यादव बताया कि दिन मानसून कमजोर पड़ लेकिन इसके प्रवाह बदलाव इसके मजबूत होने संकेत मिल । 
 उन्होंने कहा कि समय मानसून दिशा गति आगे बढ़ और यदि कुछ तरह चलता तो दिनों दिल्ली और भारत इलाकों मानसून पहुंच । 
 इसके यादव कहा कि दिल्ली हरियाणा और पंजाब दिन बारिश और तूफान उम्मीद है । 
 आईएमडी कार्यालय सिंह बताया कि दिल्ली हरियाणा पंजाब प्रदेश और राजस्थान हिस्सों छोड़कर देश हिस्सों मानसून पहुंच । 
 सिंह बताया कि खाड़ी हिस्से दबाव क्षेत्र बन और इसके दिशा बढ़ने उम्मीद है । 
 दबाव क्षेत्र मानसून गर्मी मार झेल इलाकों पहुंचाएगा । 
 यादव बताया कि गंगा इलाकों और भारत हवाएं पछुआ चल । 
 वैसे दिनों प्रदेश बिहार और झारखंड हवाएं पूर्वा चल जिससे मानसून मजबूत होने संकेत मिल । 
 संकेत यह है कि हिमालय इलाकों बढ़ा मानसून दक्षिण मुड़ । 
 उन्होंने बताया कि भारत बारिश खाड़ी हिस्से बने हवा दबाव क्षेत्र कारण हुई लेकिन साल तरह दबाव क्षेत्र देखा । 
 बहरहाल समय खाड़ी हिस्से दबाव क्षेत्र बन और इसके दिशा बढ़ने उम्मीद है । 
 इसके प्रभाव पूर्वी और मध्य भारत बिहार झारखंड उड़ीसा और छत्तीसगढ़ दिन बारिश होने संभावना है । 
 जहां दिल्ली बारिश सवाल है तो यह दबाव क्षेत्र घनीभूत होने निर्भर है । 
 इस उत्तरांचल विभाग निदेशक शर्मा कहा कि राज्य जून पहुंचा मानसून सामान्य है । 
 जून महीने देहरादून बारिश हुई जो सामान्य अधिक है । 
 उन्होंने बताया कि दौरान पिथौरागढ़ ५८ NULL NULL दीदीहाट ५८ NULL NULL और श्रीनगर गढ़वाल में मिलीमीटर बारिश हुई । 
 राज्य कुमायूं अभी बारिश हुई । 
 क्षेत्रों दिनों मानसून पहुंचने उम्मीद है । 
 अमेरिका चुनाव बुश जीत खबर मुस्लमान निराश हैं । 
 उनका मानना है कि बुश जीत लोगों निराशा हुई । 
 मस्जिद इमाम मुकर्रम कहना है कि बुश कार्यकाल पसंदी उम्मीद की । 
 क्योंकि उन्हें यह अहसास हो कि इराक मुद्दे उम्मीदवार केरी उन्हें कटघरे खड़ा करने कमी छोड़ी । 
 बुश अगर बार अपनी नीतियों जारी रखा तो चुनाव रिपब्लिकन मुश्किल हो । 
 मस्जिद इमाम बुखारी कहना है कि बुश जीत पहुंचने NULL साफ है कि अमेरिकियों हमलों खौफ बरकरार है । 
 लिहाजा बुश इससे सबक लेना । 
 बुश अगर नीतियां जारी रखीं जिन्हें दुनिया नकार तो इससे दुनिया फिर जंग हालात पैदा होंगे । 
 इसमें राय हैं कि बुश जीत मुस्लमान और दुनिया लोगों मायूसी हुई । 
 कॉउसिंल सदस्य फारूखी कहना है कि बुश जीत मुस्लमानों हक है । 
 दुनिया अमन NULL जरूरी है कि अमेरिका मुस्लमानों अपनी राय बदलाव करे । 
 वरना इराक इरान हमला नजदीक है । 
 लिहाजा अब वक्त आ कि दुनिया देश अमेरिका नीतियों बदलाव करने दबाव बनाए । 
 हालांकि बुश जिद्द देखते इसकी उम्मीद कम है । 
 चुनाव बुश जीत भारत और अमेरिका संबंधों बदलने जरूरत पड़ेगी । 
 इससे समय बचत होगी और देशों तालमेल यथावत रहेगा । 
 अमेरिका भारत राजदूत सिंह और चंद्र राय है । 
 सिंह मानना है कि बुश दोबारा हाउस आने देशों साझेदारी नीति जारी रहेगी । 
 उन्होंने कहा मुझे उम्मीद है कि भारत और अमेरिका वार्ता गति मिलेगी । 
 चुनाव रिपब्लिकन और डेमोक्रेटिक पार्टियों मुद्दे जमकर बहस हुई । 
 केरी यह मुद्दा बन । 
 इस सिंह कहा कि बुश मानना है कि भारत रिश्ते प्रकार तनाव आना । 
 चंद्रा कहा कि बुश दोबारा राष्ट्रपति बनने देशों संबंधों बदलाव जरूरत होगी और इससे समय बचत होगी । 
 उन्होंने कहा कि मुद्दे रिपब्लिकन और डेमोक्रेट विचारों अंतर है । 
 पाकिस्तान कोरिया और चीन संधि उल्लंधन क्लिंटन और बुश दोनों नीतियां निराश करने रही । 
 उन्होंने कहा कि तो अमेरिका मुद्दे रुख अख्तियार करने बात करता लेकिन देशों उसकी राय अलग है । 
 उजाला मिले समाचार कार्यालय बम उड़ाने और संपादक जान मारने धमकी दी । 
 समाचार इसे अलकायदा ऐलान कहा । 
 जो पूरा हिंदी है । 
 समाचार कहा कि अगर मिर्जा मुजफ्फरनगर आई तो उसको उड़ा । 
 समाचार यह धमकी दी कि आने दिनों सहारनपुर मुजफ्फरनगर और मेरठ धमाकों दहलेंगे क्योंकि लादेन मिशन अमेरिका नहीं NULL NULL भारत शहरों तबाह करना । 
 धमकी भरे पत्र उलेमा इत्तेफाक रखते । 
 देवबंद उलेमा कहना है कि उजाला उनको शिकायत है । 
 उजाला भूमिका निष्पक्ष रहती । 
 उजाला यह शुक्रवार डाक प्राप्त हुआ । 
 खत अलकायदा ऐलान लिखा । 
 पत्र कहा कि हम तुम्हारे कार्यालयों धमाके करेंगे NULL तुम्हें पता नहीं NULL । 
 अगर तुमने उलेमा माफी मांगी तो इसके लोगों जान जिम्मेदार उजाला संपादक होंगे । 
 मुजफ्फरनगर मिर्जा आई तो बम उड़ा । 
 अगर तुमने माफी मांगी तो धमाकों मुजफ्फरनगर बस्तियां उड़ेंगी । 
 हमारा मिशन एमजी है । 
 हमारे मिशन लोग अपने मिशन कामयाबी फैल । 
 धमकी भरे खत उलेमा नाइत्तेफाकी रखते । 
 उलेमा इसे मानसिकता लोगों हरकत बताया । 
 मेरठ शहरकाजी राशिदीन कहा कि उजाला हमेशा ढंग बात कहता । 
 कौंसिल महासचिव शफीकुर्रहमान कहा कि उजाला सच्चाई उठाता । 
 उलेमा कासमी और वक्फ हदीस कश्मीरी कहा कि वास्तव उजाला अखबार है और उनका मानना है कि आज अखबार विशेष या जाति धर्म तकलीफ पहुंची । 
 नगर उलेमा अखबार कामयाबी दुआ करते । 
 वक्फ विभाग प्रभारी कासमी कहना है कि मीडिया फायदों अंदाज किया । 
 उन्होंने कहा कि उन्हें आज अखबार तकलीफ पहुंची । 
 अखबार हमेशा मुद्दों परहेज किया । 
 जिनसे माहौल कड़वाहट पैदा हो । 
 एहसान उजाला तरक्की दुआ करते । 
 मुजफ्फरनगर संगठन अध्यक्ष जुल्फिकार कहना है कि उजाला मयारी और स्टेटस अखबार है । 
 इसने हमेशा अपनी जिम्मेदारियों समझा । 
 काजी आलम कहा कि उजाला सभी साथ लेकर चलता । 
 धमकी भरे पत्र मिलने खबर मिलते प्रशासन हिल । 
 जोन मामले गंभीरता लिया । 
 एसएसपी और एसपी सिटी कार्यालय आकर मामले पड़ताल की और इंतजाम किए । 
 कोहरे अब रेलगाड़ियां लेट होंगी । 
 इसके चालकों प्रणाली लैस किया । 
 इससे ड्राइवरों आगे सिग्नल देखने मशक्कत करनी । 
 बात खुलासा राजधानी दौरे आए वेलू पत्रकारों बातचीत किया । 
 उन्होंने कहा कि देश रेलगाड़ियां जल्द पटरियों दौड़ती नजर आएंगी । 
 वेलू अधिकारियों आरडीएसओ कार्यकलापों निरीक्षण किया । 
 उन्होंने वहां प्रयोगशालाओं निरीक्षण कर उनकी बेहतरी सुझाव प्राप्त किए । 
 उन्होंने कहा कि आरडीएसओ देश एकमात्र प्रयोगशाला है जहां चालकों तथा मास्टरों तरीके प्रशिक्षण दिया । 
 निष्पादन आरडीएसओ रुपए पुरस्कार प्रदान किया । 
 वेलू कहा कि आरडीएसओ मंत्रालय मिलने सुविधाओं तथा आधुनिकीकरण वर्ष रुपए बजट पास किया । 
 योजना उन्होंने बताया कि ट्रेनों पहले मुंबई अहमदाबाद NULL तथा चेन्नई मार्ग उतारा । 
 इसका परीक्षण किया । 
 उन्होंने बताया कि इंजन स्क्रीन लगाने परीक्षण रेलमार्ग किया । 
 उन्होंने बताया कि प्रणाली स्क्रीन चालकों आगे सिग्नल नजर आएंगे जिससे ट्रेन कोहरे चपेट आने लेट हो । 
 इसमें डेटोनेटर लगाया NULL उपकरण चालकों कोहरे निपटने मददगार साबित होगा । 
 प्रणाली वर्ष ट्रेनों लगा । 
 वहीं महानगर विस्तार देखते यहां परियोजना शुरू करने मंत्रालय विचार कर । 
 उन्होंने रेलवे योजनाओं कहा कि जैट्रोफा ईधन दिल्ली चंडीगढ़ व लखनऊ इलाहाबाद मार्गों ट्रेन चलाना उपलब्धि है । 
 मंत्रालय अब बात गंभीरता विचार कर कि इसकी खेती बढ़ावा देकर बायोडीजल उपयोग जल्द देश किया । 
 वेलू कहा कि रेलगाड़ियों प्रणाली बदलाव करने योजना बनाई । 
 इसमें ट्रेनों प्रणाली इस्तेमाल की । 
 परदे अपने अभिनय धमक छोड़ शोले वीरू अब मुसीबत घिर । 
 भाजपा बैनर बीकानेर पद पहुंचे धर्मेद्र वादाखिलाफी यहां छात्र भड़क । 
 छात्रों धर्मेंद्र नहीं बल्कि उनके बेटों फिल्मों प्रदर्शन रोकने कसम खाई । 
 छात्रों कहना है कि धर्मेंद्र लोकसभा चुनाव यूनिवर्सिटी रुपये देने फीस बढ़ोत्तरी कम करने वादा किया । 
 जो वह अपने क्षेत्र तरह भूल । 
 वीरू की वादाखिलाफी छात्रों गुस्सा आसमान है । 
 अपनी मांग लेकर सड़कों उतर विश्वविद्यालय छात्रों अपने नेता किए वायदों याद दिलाने चिट्ठी लिखी जिसमें छात्रों आंदोलन करने धमकी दी । 
 लेकिन जवाब धर्मेंद्र कहा कि उन्होंने वायदा किया । 
 धर्मेद्र यूनिवर्सिटी मदद देने बात मनगढ़ंत बताया । 
 उनके जवाब खफा छात्रों और यहां लोगों कहना है कि धर्मेंद्र जो वायदे मुकर लेकिन हम उनका वायदा याद है । 
 अब विश्वविद्यालय छात्रों ठान कि इलाके धर्मेंद्र और उनके बेटों देयोल और देयोल फिल्में चलने । 
 अगर सिनेमाघर इस उनकी फिल्मों प्रदर्शन करेगा तो फोड़ करेंगे । 
 लोगों यह कहना है कि धर्मेंद्र क्षेत्र समस्याओं ध्यान देते । 
 प्रदर्शन बीजेपी अब बचाव मुद्रा आ और विधायक मीडिया बात करते कहा कि लोगों माँगे जायज हैं और मसले राजे बात की । 
 छात्रों कहना है कि राजस्थान बीजेपी सरकार है और अगर धर्मेंद्र चाहते तो विश्वविद्यालय फीस कमी मदद दिला । 
 छात्रों यहां लोगों समर्थन प्राप्त है । 
 जो धीरे रूप लेता । 
 प्रदेश महानगर शुक्रवार दिन नफरत शोलों झुलसते । 
 मेरठ रात समारोह छेड़छाड़ लेकर विवाद रूप लिया । 
 समुदाय जमकर पथराव और गोलीबारी हुई । 
 हालात काबू पाने पुलिस गैस गोले छोड़े और फायरिंग की । 
 पुलिस अभी युवकों गिरफ्तार किया । 
 तादाद पुलिस पीएसी और आरएएफ शहर इलाकों तैनात कर । 
 उधर इलाहाबाद शंकरगढ़ बच्चों हत्या बवाल अभी थमा कि रात हंडिया गांव बच्चों लाश मिलने लोगों गुस्सा फूट । 
 भीड़ बस फूंकने दर्जन ज्यादा गाड़ियां तोड़ और यातायात ठप कर । 
 भीड़ काबू पाने पुलिस लाठीचार्ज और फायरिंग करनी । 
 शाम सिन्हा दावा किया कि मेरठ स्थिति तरह शांतिपूर्ण एवं नियंत्रण है । 
 पुलिस एवं अधिकारी स्थिति नजर रखे । 
 सिन्हा बताया कि समारोह गोली लगने घायल बाल्मीकि यादव तत्काल रुपये सहायता मंजूर की । 
 सचिव बताया कि इलाहाबाद बच्चों शव मिलने फैले तनाव और आगजनी घटनाओं नियंत्रण कर । 
 मेरठ महमूदनगर समुदाय बारात छेड़छाड़ लेकर रात पथराव और फायरिंग शुरू हुए बवाल आंच शुक्रवार दिन शहर व्यवस्था चौपट कर । 
 दुल्हन विदाई शुक्रवार सुबह हमलावरों गिरफ्तारी मांग लेकर समुदाय लोगों नारेबाजी की । 
 इस पक्ष तरीके मुंह कपड़ा बांधकर एसएसपी पुलिसबल मौजूदगी फायरिंग कर जिसमें लोग घायल हो । 
 तरफ पथराव हुआ और भगदड़ मच । 
 पुलिस गैस छोड़ी और फायरिंग की । 
 हालात और कर्फ्यू अफवाह तमाम स्कूल , कालेज समय बंद कर । 
 रामकृष्ण शनिवार संस्थाएं बंद करने आदेश दिए । 
 प्रत्यक्षदर्शियों मौके तरफ राउंड फायर हुए । 
 सब्बरवाल माना कि पुलिस फायरिंग की । 
 NULL मालूम हो कि पौदीवाड़ा रात देवी बेटी सीमा शादी हरिद्वार बाल्मीकि थी । 
 चढ़त छेड़छाड़ एवं दूल्हे हार नोट खींचने लेकर विवाद हो । 
 वरमाला हमलावरों बारात धावा बोल और जमकर तोड़फोड़ एवं लूटपाट की । 
 घंटों चले हंगामे रात मामला शांत होने खुद एसएसपी अपने फेरों रस्म अदा कराई और बजे दुल्हन बारात बस सुरक्षा जिले सीमा छुड़वाया । 
 उधर इलाहाबाद हांडिया गांव शाम लापता मासूमों लाश सुबह कुँए मिलने ग्रामीणों गुस्सा भड़क । 
 बच्चे गांव थे । 
 दोनों पिता भाई हैं और बढ़ई काम करते । 
 विश्वकर्मा बेटा राजेश और विश्वकर्मा साल पुत्र संतोष शाम बजे घर खेल । 
 अंधेरा होने दोनों घर लौटे । 
 शुक्रवार जब उनकी खोजबीन की तो गांव किलोमीटर खेतों बने कुंए उनके शव मिले । 
 बजे थाने सूचना दी लेकिन पुलिस आई । 
 इस लोग क्रोधित हो और बच्चों लाश क्रासिंग धरने बैठ । 
 हंडिया सिंह जब सख्ती पेश आने कोशिश की तो ग्रामीण भड़क । 
 भीड़ बेकाबू हो और जाम खड़ी गाड़ियों पथराव शुरू कर । 
 पीएसी रोकने कोशिश की तो उसे खदेड़ । 
 क्रासिंग स्लीपर पुआल रखकर आग लगा । 
 तभी भीड़ क्रासिंग दूरी जाम फंसी बसों हमला बोल । 
 बाद एक बसों आग लगा । 
 हालात काबू पाने एसडीएम आदेश पुलिस फायरिंग की । 
 दिल्ली गुवाहाटी जा मेल दुष्कर्म और छेड़खानी मामले तूल पकड़ । 
 पुलिस जवानों और यूनियन आबसू से जुड़े छात्राओं विवाद लेकर भड़की हिंसा लोगों मौत हो और अन्य घायल हो । 
 घटना शुक्रवार सुबह बजे असम जिले स्टेशन घटी । 
 पुलिस जवानों छात्राओं दुष्कर्म और छेड़खानी आरोप लगाया जिसके मामला गरमा । 
 इसके भड़की हिंसा पुलिस बटालियन जवानों गोली आबसू कार्यकर्ताओं मौत हो । 
 जबकि भीड़ स्टेशन कुमार नामक जवान पीटकर मार और जवानों घायल कर । 
 पुलिस जवान कुमार और सिंह कॉलेज रेफर कर । 
 उधर पुलिस कहना है कि पुलिस जवानों भीड़ हमला कर । 
 नतीजतन बचाव उन्हें गोलियां चलानी । 
 वहीं हरियाणा एडीजीपी कहा कि लड़कों छेड़छाड़ रोकने मामले तूल पकड़ने वारदात हुई । 
 हिंसा चौकी प्रभारी रूप घायल हो । 
 कोकराझार अघीक्षक भुयान बताया कि मेल गांव लड़कियां सवार हुई । 
 लोग फेस्टिवल हिस्सा लेने । 
 लेकिन चलती ट्रेन जवानों लड़कियों तौर दुष्कर्म और छेड़छाड़ की । 
 जवान ट्रेनिंग दीफू जा । 
 घटना लड़कियों फोन कोकराझार अपने साथियों जानकारी दी । 
 इसके आबसू कार्यकर्ताओं समूह स्टेशन पहुंच । 
 लेकिन गाड़ी वहां रुकी । 
 इसके वहां किलोमीटर सालाकाटी कार्यकर्ताओं ट्रैक अवरोध खड़ा कर गाड़ी जबरन रोक और जवानों बाहर निकालने मांग करने । 
 लेकिन जवानों ट्रेन दरवाजे और खिड़कियों बंद कर । 
 इसके घंटे बजे जवानों दरवाजा खोलकर स्टेशन खड़े कार्यकर्ताओं गोली चला । 
 जिससे दो मौत घटनास्थल हो और कार्यकर्ता अस्पताल दम तोड़ । 
 अधीक्षक बताया कि इसके कार्यकर्ताओं भीड़ जवानों ट्रेन खींच । 
 इनमें एक हत्या कर और दो रूप घायल कर । 
 पुलिस बताया कि औपचारिकता जवानों पुलिस जवानों दोपहर बजे ट्रेन उनके गंतव्य रवाना कर । 
 लेकिन आबसू कार्यकर्ता कोकराझार और सालाकाटी थाने घेराव कर जवानों सौंपने मांग कर । 
 वहीं हरियाणा महानिदेशक जॉर्ज बताया कि भौंडसी गुड़गांव की बटालियन जवानों राइफल्स ट्रेनिंग भेजा । 
 शुक्रवार जैसे गाड़ी असम जिले स्टेशन पहुंची तो लड़कियां और लड़के जवानों बोगी घुस । 
 लड़के लड़की छेड़छाड़ करने । 
 पुलिस जवानों उन्हें रोका । 
 स्टेशन गाड़ी रुकने लोग पहुंच और पुलिस जवानों पथराव और गोलियां चलानी शुरू कर । 
 बचाव पुलिस जवानों गोलियां चला । 
 सिंह रूस दौरे रविवार मास्को रवाना होंगे । 
 प्रधानमंत्री वक्त सम्मेलन शिरकत करने मास्को जा जब विपक्ष रिपोर्ट लेकर सरकार हमला तेज कर । 
 दिसंबर सिंह और रूस राष्ट्रपति पुतिन आतंकवाद लड़ाई मुद्दे और विकास मसले बातचीत करेंगे । 
 सिंह यात्रा करारों हस्ताक्षर होंगे । 
 इनमें करार क्षेत्र अधिकार जुड़ा । 
 समझौता रूप उपग्रह आधारित प्रणाली विकास जुड़ा । 
 नेताओं बैठक मुद्दे उठेंगे । 
 बात संकेत मिले कि भारत रक्षा क्षेत्र खरीदारी घोषणा करेगा लेकिन बात जगजाहिर है कि भारत पीढ़ी विमान विकसित करना चाहता । 
 सरन शनिवार कहा कि लोग दूरी विमान और पीढ़ी विमान खरीदारी विमर्श कर । 
 हालांकि लोग अभी स्थिति हैं कि प्रकार खरीदारी घोषणा कर । 
 अधिकार लेकर होने समझौता २०१० प्रभाव रहेगा । 
 इससे देशों ब्रह्मोस मिसाइल रूप विकसित करने मदद मिलेगी । 
 इससे सिंह पुतिन मई मुलाकात की । 
 तब वे युद्ध नाजी हार वर्षगांठ मौके रूस कार्यक्रम हिस्सा लेने । 
 प्रधानमंत्री दिनों भारत रहेंगे लेकिन संसद उनकी सरकार विपक्ष तेवर बना । 
 नेता कांड सिंह और गांधी इस्तीफे मांग कर । 
 सूत्रों बताया कि भारत क्षेत्र सखालिन एवं साइबेरिया ब्लॉकों हिस्सेदारी हासिल करने कोशिश करेगा । 
 प्रधानमंत्री अपनी यात्रा मुद्दे उठा । 
 कंपनी ओएनजीसी विदेश १ क्षेत्र फीसदी भागीदारी है । 
 ईरान गैस आयात करने योजना अमल करने अमेरिका दिल्ली और इस्लामाबाद डाले दबाव अय्यर शनिवार यात्रा शुरू हो । 
 भारत और पाकिस्तान डॉलर लागत लाइन ईरान गैस आयात करने इच्छुक हैं । 
 ऊर्जा क्षेत्र देशों बार वार्ता होगी । 
 अय्यर गैस कीमत और मुद्दे चर्चा करेंगे । 
 वह पाकिस्तान मंत्री जादून तथा मंत्री अख्तर बातचीत करेंगे । 
 अय्यर पाकिस्तान डीजल और पेट्रोकेमिकल निर्यात तेल और गैस खोज करने उपक्रमों सहयोग चर्चा करेंगे । 
 भारत उत्पादन उसकी गैस जरूरत ही होता जिसके वह ईरान लाइन गैस आयात करने इच्छुक है । 
 लेकिन अमेरिका मानना है कि तक़नीक हस्तांतरण भारत ऊर्जा क्षेत्र कमी भरपाई कर । 
 अधिकारियों बताया कि वाशिंगटन संकेत दिए कि वह भारत ऊर्जा उसकी बढ़ती जरूरतों निपटने प्रौद्योगिकी देने इच्छुक है । 
 अधिकारियों इसके अमेरिका चाहता कि भारत ईरान संबंध रखे । 
 प्रशासन ईरान देशों श्रेणी रखा । 
 अमेरिका पाकिस्तान दबाव डाल कि वह भारत पाकिस्तान टीएपी लाइन अपनी जरूरतों पूरा करे । 
 परियोजना प्रक्रिया कड़ी होगी । 
 वैसे भारत बार परियोजना सुरक्षा लेकर आशंका प्रकट कर । 
 ओर पाकिस्तान भारत परियोजना सुरक्षा आश्वासन देता । 
 अय्यर पाकिस्तान अजरबैजान ईरान और क़तर रवाना हो । 
 उनकी यात्रा उद्देश्य अजरबैजान ईरान और क़तर क्षेत्र सहयोग चर्चा करना होगा । 
 महानगर दिन होने बारिश रेलगाड़ियों जाही कम होने लोगों लगातार दिन अभियान जारी रखा । 
 इससे रेलवे सेवा प्रभावित हुई । 
 रेलवे सूत्रों समय रेलगाड़ियों परिचालन लोगों जमकर पत्थरबाजी की । 
 स्टेशन भीड़ होने ट्रेन चढ़ यात्रियों रेलगाड़ियों पत्थर फेंके । 
 पुलिस और पुलिस स्टेशन भीड़ हटाने बृहस्पतिवार सुबह ११ बजकर मिनट अप और डाउन रेलगाड़ियों परिचालन रोक लगा । 
 अधिकारियों बताया कि सेक्शन दोपहर बजे सेवा बहाल हो । 
 स्टेशन लोगों प्रदर्शन कर सेवा ठप कर । 
 दरअसल मुंबई दिनों हुई बारिश जनजीवन व्यस्त हो । 
 बारिश रेलवे ट्रैक ग्रस्त हो NULL इसलिए रेलगाड़ियों डिब्बे लगाए । 
 बीच सेक्शन दूरी सेवा बृहस्पतिवार शुरू हो । 
 पुणे होकर दक्षिण जाने रेलगाड़ियों रवाना किया । 
 सेक्शन विरार और वसई होकर उत्तर जाने रेलगाड़ियों रवाना किया । 
 बुधवार सेक्शन स्टेशन लोगों रेलगाड़ियों घंटे अधिक समय रोके रखा जिससे सेवा बाधित हुई । 
 प्रदर्शनकारियों डिब्बों ग्रस्त कर । 
 सरकार कहा कि वह वार्ता हित जेल बंद कार्यकारिणी सदस्यों रिहा करने तैयार है । 
 यहाँ उल्फा या सरकार उन्हें रिहा करने प्रस्ताव विचार करने राजी है । 
 असम मुख्यमंत्री गोगोई शनिवार यहाँ पत्रकारों कहा कि उनकी सरकार वार्ता कार्यालय हाल दिए निमंत्रण फैसला करने उल्फा बैठक शामिल होने सदस्यों रिहा करने तैयार है । 
 दूसरी उल्फा चीफ बरुआ हाल मीडिया कहा कि उनका संगठन परिषद जेल बंद सदस्यों रिहाई चाहता ताकि केंद्र हाल वार्ता निमंत्रण विमर्श किया । 
 आयोग एनसीसी ने परिपक्वता अवधि पॉलिसी बंद करने धारकों हक़ फैसला सुनाते विभाग ग्राहकों रक़म लौटाने आदेश दिया । 
 दरअसल विभाग महाराष्ट्र धारकों यह कहते रक़म लौटाने इनकार कर कि लोगों अवधि बीमा रक़म जमा की और समय पॉलिसी बंद कर । 
 मामले आयोग फैसले बहाल रखते कपूर और तामिनी खंडपीठ विभाग शेल्का सावंत और गोरखनाथ पैसे लौटाने आदेश दिए । 
 तीनों वर्ष समय पैसे जमाकर पॉलिसी बंद कर । 
 खंडपीठ अपने फैसले तीनों महीने रूप रुपये लौटाने आदेश दिए । 
 खंडपीठ विभाग तर्क सहमत था कि समय पॉलिसी बंद करने ग्राहक रक़म हक़दार हैं । 
 सुनवाई कर्त्ताओं कहा कि धारकों पॉलिसी लेते मैचुरिटी परिपक्वता पहले पॉलिसी बंद करने संबंधित नियमों तो जानकारी दी और ही इस दस्तावेज़ सौंपे । 
 खंडपीठ कहा कि अब लोगों उम्मीद है कि भविष्य पॉलिसी देने विभाग धारकों बात जानकारी देगा कि वक्त पॉलिसी चलाने उन्हें रक़म वापस की । 
 खंडपीठ कहा कि धारकों पॉलिसी संबंधित प्रकार जानकारी उपलब्ध कराई । 
 इससे आयोग ग्राहकों रक़म लौटाने आदेश दिए । 
 मामले निकाय कहा कि अगर विभाग ग्राहकों इस जानकारी देता तो उन्हें आयोग फैसले संशोधन हिचकिचाहट होती । 
 प्रमुख विज कहा कि कश्मीर सेना आतंकवाद कुचलकर रख । 
 उन्होंने बात स्वीकार किया कि हाल समय कश्मीर घुसपैठ वृद्धि हुई ही कोशिश आतंकियों मारे संख्या बढ़ी । 
 विज कहा कि हम प्रकार आतंकियों मौत झटके देते । 
 उन्होंने कहा कि इससे मसले सरकार व संगठनों बातचीत रूप हो । 
 विज कहा कि घुसपैठ रोकने व्यवस्था की । 
 कारण आतंकियों रेखा पार करने मारे संख्या वृद्धि हुई । 
 विज कहा कि घाटी घुसपैठ जारी है । 
 इस जानकारी देते उन्होंने बताया कि जून जुलाई हफ्ते सेना घुसपैठ कोशिशों नाक़ाम किया । 
 ही कोशिश रेखा आतंकी मारे । 
 विज कहा कि साल अवधि घुसपैठ घटनाएं हुई । 
 विज कहा कि रेखा व कश्मीर ३०० बीच आतंकी सीमा घुसने ताक बैठे । 
 आतंकियों पाकिस्तान सहयोग मिलने विज बयान दिया । 
 उन्होंने कहा कि रेखा क्षेत्र बाड़ लगाई । 
 क्षेत्रों पहले बाड़ लगाने छोड़ । 
 विज कहा कि रेखा नदी कारगिल क्षेत्र बाड़ लगाने काम पूरा हो । 
 सेना शर्तों बढ़ाए समिति रिपोर्ट लागू किए विज कहा कि मंत्री सिफारिश जानकारी दी । 
 सरकार सरगना इब्राहिम दर्जन अधिक सहयोगियों सूची तैयार कर जो कांड आरोपी हैं । 
 सूचना आरोपियों अधिकांश समय पाकिस्तान हैं । 
 उम्मीद है कि इनकी गिरफ्तारी सरकार पाकिस्तान खाड़ी और एशिया देशों सरकारों बातचीत करेगी । 
 जानकारी रविवार सूत्रों दी । 
 दाऊद सहयोगियों सूची पाटिल सीबीआई आईबी और एजेंसियों अधिकारियों दौर बैठक तैयार की । 
 मंत्री कांड बीन प्रगति समीक्षा की । 
 सूत्रों बात उम्मीद है कि एलायंस यूपीए सरकार मुद्दे पाकिस्तान एशियाई व खाड़ी देशों सरकारों उठाएगी । 
 दिल्ली समय पाकिस्तान २० अधिक अपराधियों व आतंकियों सौंपने दबाव डाल । 
 इनमें इब्राहिम प्रमुख अज़हर और लाइन्स विमान यात्रियों रिहाई छोड़े आतंकी शामिल हैं । 
 जानकारी अमेरिका आतंकी घोषित दाऊद गिरफ्तारी बचने पाकिस्तान सर्जरी करा । 
 ऐसा माना कि सूची दाऊद परिवार सदस्यों मेमन और मेमन नाम शामिल है । 
 इनके फोर्स मुंबई बीन कर । 
 रिपोर्ट महिलाओं साजिश जानकारी थी और उन्होंने १९९३ एक्सचेंज विस्फोट हथियार और विस्फोटक लाने काम किया । 
 ट्रिब्यून प्रकाशित खबर आतंकियों सूची शामिल दाऊद सहयोगियों मर्चेंट करीमुल्लाह रियाज राशिद गाज़ी खान हाजी खान क़ादरी आरिफ और इब्राहिम शामिल हैं । 
 दल इकाई अध्यक्ष सरना सोमवार दावा किया कि सरकार भारत समुदाय दल लाहौर गुरुद्वारे मरम्मत अनुमति दी । 
 दल दिल्ली के अध्यक्ष सरना यहां पत्रकारों कहा कि पाकिस्तान प्रांत सरकार और बोर्ड हमें लाहौर स्थित मंडी रामदास मरम्मत और इसके साहिब जुड़े कॉलेज यात्रियों निवास बनाने अनुमति दी । 
 सरना कहा कि इसके भारत लोगों दल वीजा मंजूरी दी । 
 सेवा हम यहां लोगों दल भेजने योजना बना । 
 उन्होंने कहा कि सरकार फैसले देशों संबंधों इज़ाफा होगा । 
 सरना अधिकारियों योजना अंजाम देने सप्ताह लाहौर यात्रा गए दल नेतृत्व किया । 
 उन्होंने कहा कि हमने बोर्ड अध्यक्ष खान सचिव हसन और बोर्ड अध्यक्ष सिंह मुलाक़ात की और उनके मरम्मत काम जुड़ी जानकारियों रूप दिया । 
 सरना कहा कि उन्होंने मरम्मत काम मंजूरी दी और इस समझौता हुआ । 
 उन्होंने कहा कि गुरुद्वारे मरम्मत काम अमृतसर सिंह रेख होगा जिसमें पाकिस्तान वास्तुकार शामिल रहेंगे । 
 उन्होंने कहा कि हम यह सुनिश्चित कर कि ढांचे बदल हो । 
 उन्होंने कहा कि गुरुद्वारे रामदास डिज़ाइन और शिल्प बरक़रार रखा । 
 कैदियों NULL फोन दुरुपयोग कोर्ट रुख अपनाया । 
 अदालत मानती कि बिहार राजद सांसद यादव जेल अंदाज आंख खुल । 
 मंगलवार कोर्ट रूप तय कर कि देश जेलों जैमर लगाए । 
 कोर्ट कहा कि पहले जेलों प्रयोग शुरू किया । 
 इसके अदालत लिमिटेड व इंफोकॉम जनवरी उपकरणों जानकारी उपलब्ध कराने कहा । 
 रंजन यादव जमानत देने हाईकोर्ट फैसले दाखिल अर्जी आज अदालत सुनवाई चल । 
 कोर्ट हाईकोर्ट आदेश रोक लगाते यादव जेल भेज । 
 विधायक सरकार हत्या मामले बंद यादव सीबीआई बिहार भेजना चाहती । 
 सीबीआई कोर्ट आज तमिलनाडु चार व कर्नाटक NULL गुजरात जेल सुझाई जहां यादव भेजा । 
 जेलों कांफ्रेंसिंग सुविधा है । 
 सीबीआई कहना है कि पप्पू दर्ज मामले कोर्ट भेजे और कांफ्रेंसिंग मामले सुनवाई की । 
 हेगड़े और सिन्हा पीठ जेल यादव दरबार और दिसंबर मारे छापे उनके बरामद फोन देखते जैमर लगाने निर्देश जारी कर । 
 इंफोकॉम कोर्ट बताया कि पटना जेल बरामद फोन एक यादव बहन नाम जारी है । 
 फोन उनकी बहन हथियार लाइसेंस आधार जारी हुआ जबकि दूसरे जेल उगाही इस्तेमाल होता । 
 यादव वकील जैन कहा कि उनके मुवक्किल सुबूत बंद कर । 
 अदालत उन्हें बिहार भेजने विकल्प देखने जमानत मामला निपटाए । 
 अदालत इस सुनवाई जनवरी तय कर । 
 जैन कहा कि दिसंबर घटना पप्पू नियमावली उल्लंघन मामला है । 
 इस कोर्ट कहा कि छापे यादव आचरण अदालत ध्यान रखेगी । 
 NULL गौरतलब है जेल यादव गतिविधियों उखड़े कोर्ट दिसंबर सीबीआई जेल बताने कहा जहां उन्हें रखा । 
 इंजन निकला धुआं केबिन भर बृहस्पतिवार विमान इंग्लैंड अड्डे लैंडिंग करनी । 
 अधिकारियों बताया कि विमान सवार यात्री सुरक्षित हैं । 
 बर्मिंघम एडिनबर्ग जा विमान अड्डे उतरना । 
 घटना जांच की । 
 घटना अड्डे ३४० फिसलने और जल दिन हुई । 
 हादसे तरीके यात्री व दल सदस्य बाल बच । 
 एयरलाइन रूटर बताया कि धुआं गहरा होने सावधानी बरतते विमान मार्ग बदल । 
 बीबीसी उनके कहा कि कैप्टन समस्या बताने मिनट विमान उतार । 
 उन्होंने कहा कि सावधानी लैंडिंग यात्रियों उतार । 
 उन्होंने बताया कि दौरान कोई जख्मी हुआ । 
 विमान जांच की । 
 इराक नौसेना जवानों इराकियों हुए अत्याचार तस्वीरों प्रकाश आने सेना जांच शुरू कर । 
 तस्वीरें जेल त्रासदी तस्वीरों पुरानी हैं । 
 चित्रों तारीख दर्ज है जिससे पता चलता कि २००३ कैदियों व बंधकों अत्याचार हुआ । 
 हालांकि तस्वीरों जेल खींची तस्वीरों वीभत्सता है । 
 तस्वीरों नौसैनिकों बंधकों बैठा दिखाया । 
 बंधकों सिर ढके और हाथ बंधे । 
 तस्वीरें हैं जिनमें बंधक खून लथपथ हैं । 
 इन्हें इराक शोषण तस्वीरें माना । 
 तस्वीरें एपी संवाददाता वेबसाइट मिली । 
 तस्वीरों वेबसाइट डालने महिला कहना है कि तस्वीरों उसका पति इराक नौकरी लौटते लाया । 
 यह साफ हुआ कि तस्वीरों खींचने कौन है । 
 सेना कहना है कि एपी तस्वीरें दिखाने मामले जांच शुरू कर । 
 एपी प्राप्त तस्वीरों पता चलता कि सेना लोगों घरों छापा मारने बंधक बनाए लोगों अत्याचार किया । 
 चित्र इराकी चित लेटे दिखाया और उसकी छाती सैनिक जूता है । 
 नेवी कमांडर बेंडर अपने जवाब कहा कि तस्वीरों कैदियों और बंधकों हुए बरताव जुड़े सवाल पैदा होते । 
 तस्वीरें सेवा सौंप और अपराध गंभीरता तय की । 
 सुनामी हुई तबाही और मौतों आकलन अब समूह स्थिति और पर्यावरण हुए नुकसान विश्लेषण शुरू हो । 
 सर्वेयरों और विशेषज्ञों दल जनवरी प्रदेश सर्वे शुरू कर । 
 विशेषज्ञ बात पता लगाएंगे कि दिसंबर आई लहरों द्वीप भूगोल तरह असर पड़ा ? 
 उनका जोर बात होगा कि क्या समूह नक्शा बदल ? 
 उधर पर्यावरणविदों निकोबार पर्यावरण नुकसान पहुंचने आशंका जताई । 
 इस नौसेना पोत दशक आज समूह सर्वे तैनात कर । 
 पोत निकोबार तरह प्रभावित इलाकों पानी तस्वीरें उतारेगा । 
 इंडिया नाग मंगलवार टेलीफोन बताया कि अब उपग्रह मिली तस्वीरों द्वीपों आबादी इलाकों नुकसान जानकारी मिलती । 
 लेकिन इससे यह पता चलता कि क्या द्वीप खिसक या उनमें तरह झुकाव हुआ ? 
 नाग कहा उपग्रह मिली तस्वीरें दिखा कि लहरों आबादी इलाकों तरह तबाही मचाई । 
 इंडिया शोधकर्ता ही अध्ययन वहां भेजा । 
 नाग बताया कि समूह पॉइंट आधार अक्षांस और देशांतर हुए परिवर्तन अध्ययन किया । 
 नाग नेतृत्व दल वहां जा । 
 दल नेवी आफिस शिप इस्तेमाल करेगा और ओसियनग्राफी एनआईओ साथ तालमेल करेगा । 
 नाग बताया कि NULL उनका दल जमीन सर्वे करेगा वहीं एनआईओ टीम समुद्र सर्वे कर बेड लहरों स्थिरता और दिशा अध्ययन करेगी । 
 इस ब्लेयर वियेना इकोलॅजी वैज्ञानिक सिंह कहा कि सुनामी निकोबार द्वीपों जंतुओं और वनस्पति नुकसान हो । 
 हालांकि इस अभी कहना जल्दबाजी होगी । 
 उन्होंने कहा कि हमारा आंकलन है कि लहरों अंडमान तट वनस्पति तरह बर्बाद हो । 
 इसके मूंगे चट्टानों नुकसान हुआ । 
 लेकिन हमें इससे अंदेशा इलाकों उवर्रता लेकर है । 
 हमें NULL लगता कि इलाकों मिट्टी समुद्र पानी नुकसान हुआ और वजह यहां दोबारा वनस्पति पैदा होना मुश्किल है । 
 सेक्रेट्री आचार्य सिंह चिंताओं इत्तफाक रखते । 
 उन्होंने कहा कि यदि पानी गहरे तटों मिट्टी घुस तो वाकई इससे पर्यावरण नुकसान हो । 
 इससे केवल वनस्पति NULL बल्कि तटों रहने जंतुओं नुकसान होगा । 
 उन्होंने कहा कि इससे तट आकर घरौंदा बनाने कछुओं और मगरमच्छों जिंदगी खतरे पड़ । 
 मंत्रिमंडल सप्ताह बदल होने उम्मीद है । 
 गांधी चाहती कि पार्टी महाधिवेशन मंत्रिमंडल बदलाव प्रक्रिया पूरा कर । 
 ताकि सरकार संगठन आने नेताओं जिम्मेदारी सौंपी । 
 रेड्डी व सईद संगठन आना और सोनी एंटनी व झामुमो सोरेन मंत्रिमंडल जगह पाना करीब तय माना । 
 कांग्रेस चाहती कि सरकार राज्यों प्रतिनिधित्व रहे । 
 वक्त प्रदेश पंजाब छत्तीसगढ़ केरल व उड़ीसा प्रतिनिधित्व है । 
 कयास लगाए प्रदेश शर्मा मंत्री दर्जा दिया । 
 सरकार पीढ़ी प्रतिनिधित्व बढ़ाने सिंधिया मंत्रिमंडल जगह मिल । 
 पर्यटन व संस्कृति मंत्रालय एक किए संभावना है । 
 सरकार मंत्रालय स्तर मंत्री थे । 
 गृहमंत्री काज वामदलों नाराज़गी देखते पाटिल जिम्मेदारियों बदलाव किया । 
 समिति बैठक वामदलों गृहमंत्री निशाना साधा । 
 हालांकि संभावना कम है पर अटकलें हैं कि वामदलों व सरकार मोचक जिम्मेदारी निभाने मुखर्जी गृह NULL और पाटिल मंत्रालय जिम्मेदारी सौंपी । 
 मामलों मंत्री दत्त मौत खाली हुई जगह महाराष्ट्र भरे उम्मीद है । 
 चिदंबरम् नीतियों वामदल खुश हैँ । 
 नेता उन्हें वित्तमंत्री उपाधि नवाज़ । 
 पर वामदलों दबावों दरकिनार करते कांग्रेस चिदंबरम् बदलने तैयार है । 
 नेताओं दलील है कि तरह दबाव आकर मंत्री बदलने लोगों संदेश जाएगा । 
 मंत्रिमंडल सप्ताह बदल होने उम्मीद है । 
 इसके तर्क यह दिया कि मंत्रिमंडल जगह पाने मंत्रियों संसद सत्र विभाग समझने वक्त मिल । 
 क्योंकि सत्र मंत्रियों सदन मंत्रालय संबंधित प्रश्नों जवाब देना । 
 वहीं सरकार संगठन लौटने नेताओं महाधिवेशन जिम्मेदारियां सौंप । 
 लिमिटेड आईपीसीएल के बोर्ड बैठक जनवरी होने उम्मीद है । 
 ऐसा माना कि अंबानी आईपीसीएल उपाध्यक्ष व निदेशक पद सोमवार दिए इस्तीफे इसमें चर्चा हो । 
 इस मामलों मंत्री गुप्ता मंगलवार कहा कि रिलायंस हिस्सेदार संचालन व बैक मसले शिकायत नहीं दर्ज कराई । 
 उधर मुंबई मिली खबर इंफोकॉम अपने उपभोक्ताओं सुविधा शुरू कर । 
 इसके उपभोक्ता घर बैठे राशि कूपन तरीके रिचार्ज कर । 
 विकल्प रुपये रुपये उपलब्ध है । 
 NULL गौरतलब है कि अंबानी अध्यक्षता लिमिटेड आरआईएल के बोर्ड जनवरी बैठक होगी जिसमें तिमाही परिणामों घोषणा की । 
 इससे समूह कंपनियां अपने एकाउंट मुहर लगाने बैठक कर । 
 एनर्जी बोर्ड जनवरी बैठक कर । 
 रुपये समूह बंधुओं वर्चस्व जंग सोमवार तल्ख़ हो । 
 भाई अंबानी सखा व आईपीसीएल निदेशक जैन निशाना साधते कंपनी कल इस्तीफा दिया । 
 अनिल आनंद परिवार दरार डालने साजिश रचने व उनके हनन अभियान छेड़ने आरोप लगाया । 
 भाजपा शासित प्रदेशों मंत्रियों सम्मेलन दिल्ली जून होगा । 
 सम्मेलन प्रदेश राजस्थान झारखंड और गुजरात प्रदेश जहां भाजपा सरकार है के मंत्री सम्मेलन भाग लेंगें । 
 प्रवक्ता जावड़ेकर बताया कि सम्मेलन एजेंडा है पर हम पार्टी नेताओं और मंत्रियों साथ बैठाकर उनसे मसलों बात करना चाहते ताकि उनमें सामंजस्य बना । 
 उन्होंने कहा कि तरह सम्मेलनों भाजपा शासित प्रदेशों पद्घति लागू करने मदद मिलेगी । 
 सूत्रों सम्मेलन जोशी पार्टी नेता सरकार नीति विचार करेंगे । 
 जापान मंत्री आसो दौरे देशों ऊर्जा और रक्षा मसलों सहयोग बढ़ावा देने रजामंदी हुई । 
 ही सिंह और मुखर्जी जापान प्रधानमंत्री कोइजुमी जापान जाने न्योते स्वीकार कर । 
 मंत्री जापान जाने कार्यक्रम महीनों बन जबकि प्रधानमंत्री यात्रा साल होने उम्मीद है । 
 जापान मंत्री आसो और मंत्री अहमद दोपहर घंटे चली बैठक पक्षों मुद्दों सहमति बनी । 
 प्रधानमंत्री और मंत्री जापान दौरे यह तय हुआ कि विदेश रक्षा वित्त व्यापार और तकनीकी मंत्रालयों स्तर लगातार संपर्क बना । 
 देश अब साझेदारी सुरक्षा बिंदु ध्यान देंगे । 
 मंत्रालय प्रवक्ता सरना ढुलाई महत्वपूर्ण दिल्ली और हावड़ा कॉरीडोर परियोजना देशों बातचीत हुई । 
 तय हुआ कि एजेंसी परियोजना व्यावहारिकता अध्ययन करेगी । 
 परियोजना दिल्ली और हावड़ा गलियारों नियंत्रण रेलगाड़ियां ढुलाई कर । 
 आसो बुधवार कलाम कमलनाथ और सलाहकार नारायणन मुलाकात की । 
 यहां स्थित दूतावास सचिव मंत्रियों हुई बातचीत तकनीकी विस्तार चर्चा हुई । 
 आसो कहा कि आईटी क्षेत्र जापान जहां हार्डवेयर उस्ताद है NULL वहीं सॉफ्टवेयर भारत सानी नहीं NULL । 
 इसलिए अगर देश मिल काम करें तो आगे जा । 
 ईरान मामले परिषद भेजने एजेंसी आईएईए के प्रस्ताव पक्ष वोट देने मुद्दे भाजपा सरकार सफाई मांगी । 
 पार्टियों अपनी नाराजगी जाहिर करते रविवार मुद्दे विचार करने बैठक बुलाई । 
 उधर पाकिस्तान ईरान कार्यक्रमों लेकर पैदा हुए विवाद निपटारे प्रकार प्रयोग विरोध किया । 
 भाजपा प्रवक्ता जावड़ेकर कहना है कि सरकार नेताओं बुलाकर जानकारी देनी कि सरकार हालात व कारणों ईरान मतदान फैसला किया । 
 एस सरकार फैसले आलोचना की । 
 पार्टी प्रवक्ता अली कहा कि देश लोगों भावनाओं ख्याल रखते भारत मतदान हिस्सा लेना । 
 पार्टियों हाल सिंह मिलकर कहा कि सरकार तरह प्रस्ताव रोकने देशों विमर्श कर सर्वसम्मति फैसला लेना । 
 और वोटिंग स्थिति मतदान बहिष्कार करना । 
 वामपंथियों कहना है कि ईरान हमारा देश है और पूर्व व खाड़ी देशों प्रकार अस्थिरता हमारे देश असर पड़ेगा । 
 उधर पाकिस्तान मंत्री अहमद कहा कि हम ईरान मुद्दे प्रयोग हैं । 
 हमारी नीति है । 
 उन्होंने कहा कि पाकिस्तान राष्ट्र प्रस्तावों अनदेखी करेगा । 
 हालांकि उन्होंने इस विस्तार कुछ बताया । 
 नेपाल लड़ाई लड़ नेपाल प्रधानमंत्री कोइराला शनिवार दिल्ली पहुंचे । 
 यात्रा सिंह और नेताओं उनकी बातचीत संभावना है । 
 सूत्रों कोइराला अप यहां आए । 
 बातचीत नेपाल लोकतंत्र बहाली ज्ञानेंद्र दबाव बढ़ाने भारत कहेंगे । 
 भवन 2001 हुए हमले साजिशकर्ता मोहम्मद आतंकी अफजल मिली मौत सजा कोर्ट बहाल रखी । 
 यद्यपि कोर्ट आतंकी गुरु मिले मृत्युदंड वर्ष कारावास तब्दील कर । 
 ही अदालत पुलिस अपील खारिज करते विश्वविद्यालय कालेज व्याख्याता गिलानी और हुसैन पत्नी संधू गुरु बरी किए हाईकोर्ट फैसले बरकरार रखा । 
 अदालत अफजल गुरु और गिलानी मृत्युदंड NULL व गुरु कैद सजा दी । 
 बाद हाईकोर्ट अफजल और हुसैन मृत्युदंड पुष्टि करते साक्ष्यों अभाव गिलानी और संधू बरी कर । 
 अफजल और शौकत हाईकोर्ट फैसले कोर्ट अपील की और पुलिस हाईकोर्ट गिलानी और अफशां बरी करने फैसले चुनौती दी । 
 महीने अपीलों सुनवाई करने कोर्ट मई अपना फैसला सुरक्षित रख । 
 रेड्डी व नावलेकर खंडपीठ पन्नों अपने फैसले पाकिस्तान प्रशिक्षण पाने अफजल अपील खारिज कर मृत्युदंड बरकरार रखते कहा कि इसमें शक है कि अफजल संसद हुए हमले षड्यंत्र शामिल था । 
 अदालत साक्ष्यों व गवाहों बयानों यह साबित होता कि संसद हुए हमले उसने भूमिका निभाई । 
 अदालत अफजल षड्यंत्रकारी था । 
 संसद हुए हमले दुर्लभतम श्रेणी रखते अदालत आगे कहा कि यदि अफजल मृत्युदंड दिया तो सामाजिक व राजनीतिक संरचना ढांचा चरमरा । 
 अदालत संसद हमला देश व्यवस्था संस्था हमला है । 
 लिहाजा इसके अपराधी फांसी कम सजा दी । 
 अदालत हुसैन अपील रूप स्वीकार करते मृत्युदंड सजा घटाकर संहिता 123 देश रचे षड्यंत्र छुपाने आरोप वर्ष कारावास और जुर्माने सजा दी और जुर्माना देने वर्ष कैद दंड दिया । 
 अदालत फैसले तौर यह कहा कि साक्ष्यों अभाव गिलानी व नवजोत बरी किया । 
 ही अदालत अपने फैसले माना कि बेशक गिलानी संसद हमले घटना देना हो लेकिन संसद हमले उसने खुशी जाहिर की उससे शक होना स्वाभाविक है लेकिन संदेह आधार उसे सजा दी । 
 NULL गौरतलब है कि पुलिस अधिवक्ता सुब्रमण्यम और अभियुक्तों अधिवक्ता जेठमलानी अदालत अपनी दलील दी । 
 संसद हुए हमले लोगों मौत हो और लोग घायल हुए । 
 घटना आतंकवादी मारे । 
 देश ढांचा चरमरा । 
 सौ अधिक बैंक घाटे चपेट हैं । 
 बैंकों और बैंकों स्थिति अच्छी है । 
 03 आंकड़ों बैंकों और बैंकों घाटा हुआ । 
 बदहाली शिकार बैंकों बैंक लाइसेंस देने या मना कर या उनका लाइसेंस रद्द कर । 
 लोकसभा पूछे सवाल जबाव देते चिदंबरम कहा कि घाटे बैंक बंद किया । 
 पर बैंक बैंकों सुपौल बिहार डाल्टेनगंज झारखंड छपरा बिहार सिबसागर असम गोंडा उत्तरप्रदेश रायगढ़ छत्तीसगढ़ और दरभंगा बिहार को उनकी गिरती स्थिति लाइसेंस देने मना कर । 
 चिदंबरम कहा कि बैंकों गिरती हालत केवल खर्च जिम्मेदार है बल्कि आस्तियों एनपीए में वृद्धि और उसके किए प्रावधानों भूमिका है । 
 चिदंबरम बताया कि वर्षो बैंक बैंक और बैंक छोड़कर क्षेत्र बैंक घाटा हुआ । 
 बैंक खर्च लगातार वृद्धि हुई । 
 बैंक हालत खराब होने खर्च भूमिका है । 
 बैंक और बैंक खर्च कमी आई । 
 मंत्री बताया कि घाटे निजी या सहकारी क्षेत्र बैंक जनता जमाराशि लेकर गायब हुआ । 
 रूस राष्ट्रपति पुतिन अपनी गलती सुधारते शनिवार स्पष्ट कर कि वह परिषद भारत वीटो शक्ति लैस करने पक्ष हैं । 
 NULL गौरतलब है कि शुक्रवार पुतिन कहा कि वह परिषद भारत सदस्यता समर्थन करते लेकिन उसे वीटो पक्ष हैं । 
 भारत रूस रुख झटका लगा और सिंह संसद बयान दिया कि अधिकार सदस्यता उसे मंजूर होगी । 
 पुतिन आज शेखावत और विपक्ष नेता आडवाणी मुलाकात की । 
 मुखर्जी पुतिन मिले । 
 मंत्रालय प्रवक्ता आज बताया कि शेखावत भेंट पुतिन कहा कि भारत यदि परिषद सदस्यता हासिल होती तो उसे वीटो अधिकार मिलना । 
 परिषद वह दर्जे सदस्य रखा । 
 उन्होंने कहा कि इसके राष्ट्र सुधार हो । 
 प्रवक्ता कहा कि पुतिन समाचार छपी आशय खबर नाइत्तेफाकी जताई कि वह भारत वीटो विरोध हैं । 
 प्रवक्ता बताया कि पुतिन कहा कि कल उनका आशय परिषद भावना कायम रखने था । 
 पुतिन आज कहा कि परिषद सदस्यों पावर वंचित करना दुनिया राष्ट्र प्रभाव और महत्व कम करना । 
 इस समाचार खबर दी कि भारत रूस और चीन साल बैठक योजना बना । 
 इसका उद्देश्य अमेरिका तानाशाही विकल्प तैयार करना होगा । 
 अखबार पुतिन और सिंह शुक्रवार बैठक विमर्श किया । 
 रिपोर्ट कहा कि मंगलवार लाओस बैठक मनमोहन मसले चीन प्रधानमंत्री जियाबाओ बात की । 
 वैसे वार्ता विचार रूस NULL है जो उसने साल उछाला । 
 इसके देशों अधिकारी आपस मुलाकात कर । 
 इस मुखर्जी और पुतिन आज हुई भेंट ब्यौरा आज रूप हासिल हुआ । 
 लेकिन देशों सौदों देखते इसे महत्वपूर्ण माना । 
 ब्रिटेन व्यक्ति मित्तल स्वामित्व कंपनी झारखंड प्लांट खोलने योजना बना । 
 गुणवत्ता अयस्क अधिकार टाटा कंपनियों प्रतिस्पर्धा कंपनी प्लांट खोलने इच्छुक है . 
 कंपनी क्षमता टन होगी । 
 दूसरी स्टील रुतबा प्राप्त करने मित्तल अपनी कंपनी शासन तब्दील करने योजना बना । 
 उन्होंने कहा कि कंपनी फोर्ड मॉडल है । 
 कंपनी वर्ष स्टील उत्पादन करती । 
 ब्रांड सालों आज मौजूद है और यह ढंग चलने कंपनी है । 
 अगर परिवार सदस्य कंपनी चलाने इच्छुक है तो उसके मौका है । 
 लंदन प्रकाशित टाइम्स छपी खबर प्लांट खोलने बातचीत जारी है लेकिन सूत्रों मित्तल टाटा कंपनियों मुकाबला है । 
 रिपोर्ट मित्तल बात राहत सांस ले कि आवश्यकता उत्पादन और उत्पादन मुनाफा जोर देने जरूरत उनकी चेतावनी कंपनियों आखिरकार गंभीरता लिया । 
 NULL उल्लेखनीय है कि साल आरंभ स्टील स्टॉक तेजी कम हुआ । 
 मित्तल स्टील मांग कम हुई जिसके बार स्टील उत्पादन कटौती की । 
 उन्होंने कहा इससे उद्योग उत्पादन कटौती कभी सोचा लेकिन उसे कटौती करनी । 
 हमने उत्पादन कटौती की और कंपनियों कटौती की । 
 यह मैं जानता कि कटौती सिलसिला कब चलेगा लेकिन बात जरूर है कि उद्योग परीक्षा पास कर । 
 कंपनी अपने यहां किसी नियुक्त करने उसका बायोडाटा मांगती ताकि यह सुनिश्चित किया कि आवेदक शैक्षिक व अन्य योग्यताएं कंपनी उसको सौंपे काम हैं अथवा नहीं NULL । 
 कंपनियों उद्देश्य पूरा करने यहां ज्योतिषि सेवा शुरू की । 
 ज्योतिषी कंपनियों बायोडाटा नियुक्त किए कर्मचारी कुंडली मांगने सलाह दी । 
 ताकि कुंडली देखकर यह सुनिश्चित किया कि आवेदक नक्षत्र कंपनी अनुकूल हैं । 
 कंपनियों सेवा उपलब्ध करा ज्योतिषी भट्ट कहना है कि कैरियर व्यक्ति झुकाव अथवा उसके पूर्वाभासी होने कुछ बताता । 
 जिससे NULL जरूरी है कि व्यक्ति कंपनी उपयोगी हो । 
 भट्ट कहा कि लोग विवाह तय करने मौकों कुंडली देखकर फैसले करते NULL इसलिए ज्योतिष उम्मीदवार चुनने विज्ञान इस्तेमाल करके रोजगार पाने सहायता ली । 
 भट्ट परिवार संबंधित हैं और खुद विज्ञान छात्र रहे । 
 उन्होंने बताया कि कार्य वह साल कर । 
 कार्य शुरुआत उन्होंने अपने दोस्त की । 
 वह जब नियुक्ति करता तो उनकी सलाह लेता । 
 भट्ट दावा किया कि उम्मीदवार उनकी भविष्यवाणी फीसदी सही होती । 
 वह प्रत्याशी भविष्यवाणी करने लग्न दशा व गोचर अध्ययन करते । 
 इसके वह कंपनी उम्मीदवार गुणों व कमियों बताते । 
 बिजनेसमैन वर्मा जब किसी नियुक्त करते तो वह तरह ज्योतिष निर्भर रहते । 
 उनको विश्वास है कि सितारे डाटा अधिक जानकारी देते । 
 वर्मा कहा कि भट्ट उनके सलाहकार हैं और अभी उनकी बातें एकदम सटीक रही । 
 उनके आए उम्मीदवारों कुंडली पढ़कर भट्ट दी जानकारी सही रही और कर्मी काम लगातार प्रगति कर । 
 व्यवसायी जैन जब कभी व्यापार शुरू करते अथवा नियुक्ति करते तो वह तरह ज्योतिष निर्भर रहते । 
 वह कहते कि ज्योतिष उनके जीवन काम उनको दिशा दिखाता तो फिर उम्मीदवार चयन इसे क्यों न इस्तेमाल किया । 
 जैन इस भट्ट सलाह लेते । 
 सलाहकार कहना है कि ज्योतिषी सलाह एकदम दरकिनार किया लेकिन इसके आधार किसी नियुक्ति करना उचित है । 
 सेंसेक्स उछलते ख्याल आता बाजार । 
 ! हमने निवेश किया का अहसास सताने । 
 सवाल यह है कि सेंसेक्स ६३२८ ऊंचाई पहुंच निवेश कहां जाए बाजार फंड या डिपॉजिट ? 
 सिक्योरिटीज और हाउस विश्लेषक पचौरी कहते बाजार तेजी हो या मंदी NULL NULL यदि आपने स्कीम चयन किया तो घाटे रहेंगे । 
 कंपनियों शेयर फेवरिट हैं बैंकों शेयर अब वैल्यूड हैं आप उनमें निवेश करके मुनाफा वसूल । 
 आखिर बाजार उछाल क्या है ? 
 इनवेस्टमेंट सीईओ हर्षवर्धन बाजार उछाल निवेशकों खरीदारी बैंकिंग टेकनोलॉजी और कंपनियों शेयरों उफान और सीमेंट तथा टेक्सटाइल कंपनियों शेयरों तेजी हाथ है । 
 कंपनियों शेयरों बढ़त हुई । 
 मीडिया और कंपनियों शेयर अब खरीददार बाट जोह । 
 इसलिए सीमेंट फार्मा और टेक्सटाइल कंपनियों शेयरों पैसा लगाया । 
 बियर्स प्रेसीडेंट सक्सेना जब सेंसेक्स ऊंचाई हो तो ट्रेडिंग कमाई की क्योंकि अंतराल यहां दिन बार वसूली और खरीदारी दौर देखने मिलता । 
 सेंसेक्स उछाल हो तो आईपीओ काफी समझ निवेश करना । 
 उदाहरण पीएनबी आईपीओ लें । 
 हाल इसके शेयर उछाल आया । 
 पर यदि आईपीओ प्रीमियम राशि सेंसेक्स देखते तय की तो समय निवेश करने बचना । 
 बाजार नियम कमोवेश फंड लागू होता । 
 फंड स्कीम पोर्टफोलियो शेयर हों उनकी खरीदारी की । 
 शेयर मतलब है शेयर जिनकी कीमत सेंसेक्स उछाल नाममात्र इजाफा हुआ और कंपनी प्रोफाइल देखते भविष्य कीमत बढ़ने गुंजाइश हो । 
 फंड मैनेजर गब्र्याल कहते फंड चयन करते पोर्टफोलियो नजर अवश्य डालिए । 
 फंड पोर्टफोलियो भविष्य होने लाभ सूचना देता । 
 सेंसेक्स उछाल आते फंड घोषणाओं झड़ी लगा । 
 लाभांश लालच फंसे । 
 स्कीम निवेश तभी करें जब पोर्टफोलियो बेहतर हो । 
 तरह फंड आईपीओ बचें । 
 उदाहरण यदि फंड समय स्कीम लॉंच करता जब कंपनियों शेयर ऊंचाई हैं तो सेंसेक्स गिरते स्कीम एनएवी मूल्य कम हो और आप अफसोस करते नजर आएंगे । 
 निवेश संबंधी निर्णय बाजार जानकारी जरूरी है । 
 कंसलटेंट चुनें । 
 फिर बाजार चाहे मंदी हो या तेजी NULL आपका निवेश कभी दगा करेगा । 
 देश हिस्सों सूखे आसार उत्पन्न हो । 
 अब विभाग बारिश होने अपनी भविष्यवाणी अड़ा लेकिन अब दावा तरह खारिज हो । 
 देश अब हुई बारिश औसत फीसदी कम है जबकि विभाग दावा था कि इसमें फीसदी ज्यादा कमी होगी । 
 इसके प्रदेश पंजाब हरियाणा राजस्थान बिहार NULL झारखंड राज्य सूखे चपेट हैं । 
 लेकिन कारणों इन्हें अभी सूखाग्रस्त घोषित किया । 
 विशेषज्ञों माना कि यदि साल सूखा रहा तो देश हिस्सों सूखाग्रस्त घोषित करना । 
 बीच बारिश होने गर्मी फिर अपना कहर बरपाना शुरू कर तथा स्थानों तापमान सेल्सियस ऊपर पहुंच । 
 विभाग जून अगस्त महीनों देश बारिश हुई जबकि अवधि बारिश होनी । 
 इसमें अब फीसदी कमी है । 
 हफ्ते इसमें फीसदी कमी थी लेकिन बीते सप्ताह बारिश होने इसमें फीसदी बढ़ोत्तरी हुई । 
 प्रदेश हिमाचल राजस्थान उत्तरांचल पंजाब कश्मीर बिहार झारखंड छत्तीसगढ़ तथा पूर्वोत्तर राज्यों औसत कम बारिश हुई । 
 इससे राज्यों कृषि क्षति होने आशंका है । 
 मानसून स्थिति राज्यों रही । 
 राजस्थान बारिश हुई । 
 हालांकि यहां पहुंचकर मानसून गायब हो इसलिए यहां हमेशा कम होती लेकिन फिर वर्षा अब होनी । 
 इसके प्रदेश हालत खराब है जहां औसत फीसदी कम वर्षा हुई । 
 क्षेत्र बारिश दर्ज की जबकि अब औसत वर्षा होनी । 
 हफ्तों प्रदेश स्थिति थोड़ी सुधरी । 
 यहां औसत मिमी बारिश हुई जो फीसदी कम है । 
 सप्ताह प्रदेश बारिश हुई जबकि अवधि बारिश होती । 
 यानी हफ्ता फीसदी सूखा रहा । 
 जबकि प्रदेश वर्षा हुई हालांकि बारिश होनी । 
 विभाग प्रदेश मानूसन महीनों ६४० बारिश हुई जो औसत फीसदी कम है । 
 उत्तरांचल १०१६ बारिश हुई जो औसत फीसदी कम है । 
 दिल्ली हरियाणा NULL चंडीगढ़ ३८१ अब बारिश हुई जो औसत फीसदी कम है । 
 राजस्थान राजस्थान स्थिति अच्छी है । 
 राजस्थान औसत फीसदी कम बारिश हुई । 
 यहां ५१८ वर्षा हुई । 
 पंजाब बारिश हुई जबकि अवधि बारिश होनी जो औसत फीसदी कम है । 
 विभाग हालांकि सप्ताह भारत बारिश होने भविष्यवाणी की लेकिन लगातार पिटती भविष्यवाणियों अब किसानों NULL सरकारों सबका भरोसा विभाग उठता । 
 विभाग निदेशक बंदोपाध्याय सूखा तब घोषित किया जब देश बारिश फीसदी NULL और राज्य फीसदी कम हो । 
 राज्यों कमी औसत फीसदी ज्यादा पहुंच । 
 लेकिन औसत अभी फीसदी पहुंचा । 
 उधर गर्मी बार फिर रूप दिखाना शुरू कर । 
 दिल्ली तापमान औसत सेल्यिसस वृद्धि दर्ज की । 
 रविवार दिल्ली तापमान सेल्सियस रहा । 
 राजस्थान चूरू पारा ४० NULL तथा गंगानगर सेल्सियस चढ़ । 
 हिसार तापमान सेल्सियस रहा । 
 विभाग उम्मीद जताई कि दिन तापमान ऐसा रहा तो बारिश होने संभावना बढ़ । 
 बोर्ड दसवीं परीक्षा लड़कियों फिर अपना झंडा बुलंद किया । 
 बार विद्यार्थी पास हुए । 
 लड़कियां फीसदी और लड़के फीसदी पास हुए । 
 रिजल्ट घोषणा बृहस्पतिवार होगी । 
 परिणाम मोबाइल और इंटरनेट प्राप्त किए । 
 इसके बोर्ड व्यवस्था की । 
 बोर्ड सचिव रंजन बुधवार यहां बताया कि बार दसवीं परिणाम दिन घोषित किया । 
 दसवीं परीक्षा विद्यार्थी शामिल हुए । 
 परीक्षार्थियों २२२ सफल हुए और १३०२७ कंपार्टमेंट आई । 
 लड़कियों परीक्षा दी NULL इनमें ७८९ उत्तीर्ण हुई । 
 लड़कों लड़के उत्तीर्ण हो । 
 सचिव क्षेत्रों ताल्लुक रखने परीक्षार्थी कामयाब रहे । 
 क्षेत्रों परीक्षार्थी उत्तीर्ण हुए । 
 विद्यालयों प्रतिशत ४१.६३ NULL व विद्यालयों ७१.३१ रहा । 
 विद्यार्थियों प्रतिशत ५७.५९ रहा जबकि परीक्षार्थियों प्रतिशत ५९.१२ है । 
 सचिव बताया कि मई परीक्षार्थियों अंकों दोपहर बजे विद्यालयों रिजल्ट देखे और परीक्षार्थियों कार्यालय दोपहर बजे रिजल्ट पता किए । 
 ४०४० अपना नंबर बताने नतीजा पता किया NULL बीएसएनएल ७७७७ एसएमएस करने परीक्षाफल देखे । 
 विश्वसनीय व रहित जानकारी बांटने वेबसाइटों अड्डा अब हमारा मुल्क बनने । 
 मकसद पहचानी वेबसाइटों केंद्र अब भारत होगा । 
 फैसला भारत संख्या मौजूद सरकारी और धर्मार्थ संगठनों ध्यान रख किया । 
 ओआरजी नाम वेबसाइटों रजिस्ट्रेशन करने संस्था रजिस्ट्री पीआईआर ने तय किया कि अब भारत उसकी गतिविधियों अड्डा होगा । 
 यहां वेबसाइटों सर्वर भारत बनाया । 
 दुनिया हिस्से शुरू होने वेबसाइट सर्वर काम कर । 
 इसका फायदा भारत चलने वेबसाइटों अधिक मिलेगा क्योंकि उनकी रफ्तार तेज हो । 
 रजिस्ट्री पीआईआर दुनिया वेबसाइटों नाम बही रखने संस्था सोसाइटी आईएसओसी का संगठन है । 
 पीआईआर फैसले जानकारी इसके अधिकारी विल्ज यहां दी । 
 उनके फैसले जहां साइट आने खर्च कम होगा वहीं भारत रोजगार मौके बढ़ेंगे । 
 जानकारों मानना है कि बदलाव संगठनों लाभ मिल । 
 उन्हें लोगों पहुंचने और अपने उद्देश्यों उनकी राय बनाने व धन जुटाने मदद मिलेगी । 
 इसके आपदाओं ये इंटरनेट तेजी काम कर । 
 यूं वेबसाइट व्यक्ति या संस्था रजिस्टर करवा लेकिन इसकी पहचान इरादों काम करने संस्थाओं और जानकारी पहुंचाने संस्थाओं बनी । 
 रिपोर्ट संबंधित विवादों जन्म देने क्रोएशिया भारत राजदूत मथेरानी एजेंसियां ब्यूरो आईबी विंग रॉ और निदेशालय ईडी पूछताछ जुटी । 
 मथेरानी बीती रात विएना भारत आए लेकिन अपने आवास पहुंचने एजंसियां उन्हें अड्डे ले । 
 यह अभी रहस्य है कि राजधानी अथवा आसपास शहर उनसे पूछताछ चल । 
 जबकि उनके बसंतकुंज स्थित आवास व्यवस्था कड़ी कर । 
 उनके सूत्रों हालांकि कहा कि मथेरानी पूछताछ हो । 
 वे अपने मित्र घर हैं । 
 बीच सरकार ईडी टीम इराक भेजने निर्णय लिया । 
 उधर मथेरानी कहा कि सिंह उसके बयान पत्रिका तोड़ पेश किया । 
 पत्रिका पत्रकार वादा किया उसे उसने और उसके समूह तोड़ा । 
 मथेरानी शनिवार बजे एयरवेज फ्लाइट अड्डे उतरे । 
 वहीं एजेंसियों अधिकारियों उन्हें कवर कर और स्थान ले । 
 संपर्क करने बसंतकुंज स्थित आवास उनके भाई मथेरानी बताया अनिल समय अपने आवास उपलब्ध हैं । 
 वह दिल्ली हैं लेकिन समय उपलब्ध होंगे । 
 उनके सूत्रों खबरों गलत बताया कि मथेरानी पूछताछ की । 
 मथेरानी ही किसी पता चला लेकिन उन्होंने चैनल फैक्स भेजे अपने बयान कहा कि उनके बयान पत्रिका तोड़ छापा । 
 बयान संदर्भ बाहर है । 
 वजह है कि दिल्ली होने वे मीडिया आ । 
 क्योंकि मीडिया तौर इस अटकलबाजी की । 
 पत्रिका पत्रकार वादा किया कि बातचीत प्रकाशन किया NULL इसके किया । 
 यह समूह उनकी निजता प्राइवेसी में दखल है । 
 उनके आवास व्यवस्था बढ़ाए पुलिस आयुक्त कुमार बताया कि मथेरानी मां और परिवार सदस्य बसंतकुंज आवास रहे । 
 इसलिए सुरक्षा बढ़ाई । 
 NULL मालूम हो कि मथेरानी सिंह पार्टी प्रभाव इस्तेमाल कर इराक संघ चलाए कार्यक्रम फायदा उठाने आरोप लगाया । 
 निदेशालय प्रमुख नाथ कहा कि पत्रिका मथेरानी साक्षात्कार तथ्यों पड़ताल की । 
 मथेरानी पूछताछ सिलसिला लंबा होने अनुमान लगाया । 
 क्योंकि एजेंसियां बारी पूछताछ कर । 
 सरकार विभाग आने दिनों मथेरानी पूछताछ करेंगे । 
 सूत्रों निदेशालय टीम पांडा नेतृत्व अधिकारियों बातचीत करने बगदाद रवाना होने । 
 २००१ सिंह प्रतिनिधिमंडल सदस्य इराक यात्रा की । 
 यात्रा अधिकारियों उनकी बातचीत हुई अधिकारियों टीम बातचीत करेगी । 
 निदेशालय सूत्र बताया कि मामले प्रकाश लाने हम लोगों मिलकर तथ्यों एकत्रित करने कोशिश करेंगे । 
 मथेरानी पत्रिका बातचीत क्रम कहा कि इराक राष्ट्र चलाए कार्यक्रम सिलसिले भारत गए प्रतिनिधिमंडल अपने बेटे जगतसिंह और उसके मित्र सहगल सिंह शामिल थे । 
 जबकि सिंह कहा कि अंदलीब प्रतिनिधिमंडल शामिल था । 
 संकट राज्य लोगों उबाल आ । 
 बिजली आपूर्ति गुस्साए लोगों बृहस्पतिवार स्थानों जाम लगा । 
 पलवल पृथला पुलिस लाठियां भांज जाम लगा लोगों खदेड़ । 
 इसके विरोध ग्रामीणों पुलिस पथराव कर । 
 बीच कटौती गुस्साए लोगों रात भिवानी चौक स्थित सबस्टेशन जमकर तोड़फोड़ की तथा निगम व कर्मचारियों हाथापाई की । 
 जिले स्थानों लोगों जाम लगाया । 
 NULL उल्लेखनीय है कि संकट बिफरे लोगों बुधवार जिले जाम लगा जबकि रोहतक जेई बंधक बना । 
 संकट नाराज पलवल पृथला लोगों राजमार्ग जाम लगाने रिपोर्ट थाने दर्ज कराने विरोध ग्रामीणों बृहस्पतिवार राजमार्ग जाम लगा । 
 NULL गौरतलब है कि पृथला लोगों मंगलवार संकट लेकर घंटे राजमार्ग जाम लगा । 
 पुलिस मामले बुधवार लोगों राजमार्ग जाम करने कर्मियों मारपीट उतारू होने और चालकों जान मारने धमकी देने रिपोर्ट थाने दर्ज करा । 
 NULL बताया कि बृहस्पतिवार लोगों प्रशासन और विद्युत अधिकारियों बात हुई जिसमें उन्होंने बजे पृथला पहुंचने आश्वासन दिया । 
 लेकिन अधिकारी पहुंचने बजे लोगों राजमार्ग जाम कर । 
 बजे पुलिस जबरदस्ती जाम खुलवा । 
 इस लोगों पुलिस पथराव शुरू कर । 
 पुलिस इसका जवाब पत्थरों दिया और लाठियां भांजकर लोगों वहां भगा । 
 गांव तनाव बना । 
 उधर संकट गहराने कुरुक्षेत्र और पिहोवा लोगों जाम लगाया । 
 लोगों चौक घंटे जाम लगाए । 
 जाम सूचना मिलने थानेसर प्रभारी निवास बल मौके पहुंचे और जाम खुलवाने प्रयास किया । 
 इस पुलिस व गुस्साए लोगों झड़प हुई । 
 महिलाएं डंडे लेकर सड़क खड़ी हो । 
 महिलाओं तेवर देख पुलिस चुपचाप ओर खड़ा होना मुनासिब समझा । 
 गुस्साए लोगों जाम निकलने प्रयास करने नागरिकों धुनाई कर । 
 लोहिया तथा विभाग अभियंता नैन अधिकारी बंसल NULL निगम जेई जिंदल मौके पहुंचे । 
 उन्होंने लोगों आश्वासन देकर जाम खुलवाया । 
 वहीं पानी समस्या लेकर यूनियन नेता बाजवा नेतृत्व गांवों लोगों मार्ग स्थित अड्डे सुबह बजे दोपहर बजे जाम लगाए । 
 विभाग अभियंता अरोड़ा मौके पहुंचे और अगस्त बिजली व्यवस्था करने आश्वासन दिया । 
 उधर इस्माइलाबाद पिंडारसी व शाहाबाद लोगों केंद्र एकत्र होकर प्रशासन नारेबाजी की । 
 बीच कटौती गुस्साए लोगों रात बजे भिवानी चौक स्थित केवी सबस्टेशन जमकर तोड़फोड़ की तथा निगम व कर्मचारियों हाथापाई की । 
 भीड़ सबस्टेशन दरवाजे शीशे व कूलर क्षतिग्रस्त कर । 
 कर्मचारियों इसकी सूचना पुलिस दी । 
 पुलिस मौके पहुंचकर भीड़ काबू करने प्रयास किया लेकिन गुस्साए लोगों कर्मचारियों हाथापाई की । 
 मौके पहुंचे सिंह व लोगों बचाव करके मामले शांत कराया । 
 पुलिस मामले लोगों मामला दर्ज किया । 
 सरकार बुधवार कोर्ट हाईकोर्ट शंकराचार्य हमले मामले जमानत देने फैसले चुनौती देते याचिका दायर की । 
 दूसरी कांचीपुरम मजिस्ट्रेट उत्तमराज बुधवार हत्याकांड सिलसिले गिरफ्तार मठ अकाउंटेंट अय्यर जनवरी हिरासत भेज । 
 लाहोटी नेतृत्व खंडपीठ बुधवार हत्या मामले शंकाराचार्य याचिका बृहस्पतिवार याचिका सुनवाई अनुरोध करने खंडपीठ इससे इनकार कर । 
 खंडपीठ कहा कि याचिका अलग सुनवाई होगी । 
 खंडपीठ सरकार वकील तुलसी याचिकाओं बृहस्पतिवार साथ सुनवाई करने मांग खारिज कर । 
 तुलसी कहा कि याचिका सूचीबद्ध किया और इस बृहस्पतिवार सुनवाई करने अनुरोध किया । 
 इससे दिसंबर हाईकोर्ट मामले शंकराचार्य याचिका स्वीकार कर । 
 सरकार दलील है कि शंकराचार्य मामले अभियुक्त हैं NULL उन्हें जमानत देने जांच असर पड़ । 
 अय्यर रात दल गिरफ्तार करने रात मजिस्ट्रेट घर पेश किया । 
 मजिस्ट्रेट अय्यर जनवरी हिरासत भेजने आदेश दिए । 
 अय्यर शंकररमन हत्या करने लोगों गिरोह पैसे व्यवस्था करने और बांटने आरोप गिरफ्तार किया । 
 दल अय्यर मंगलवार पूछताछ करने गिरफ्तार किया । 
 सर्वेक्षण जीएसआई के निदेशक दासगुप्ता बुधवार दावा किया कि अब साल २०८० देश तटों लहरों वापसी होगी । 
 दासगुप्ता बताया कि १८८१ समूह आए भूकंप उत्पन्न हुई लहरें बंगाल खाड़ी मीटर ऊंचाई दर्ज की । 
 उन्होंने कहा कि लहरों स्वरूप और उनके बहाव तरीके NULL साफ है कि भारत NULL प्लेट खिसकने भूकंप आया और इससे द्वीप १० सेंटीमीटर उभर । 
 जीएसआई १८८१ पैटर्न घटनाक्रम ११४ सालों दोहराए संभावना है । 
 इसका आधार वेक्टर और दर है । 
 अगर जीएसआई आकंलन सही है तो २०८० तटों चट्टानों लहरें दोबारा टकरा तो उन्होंने कहा कि बात बंगाल व उड़ीसा दोनों संभव है । 
 जब उनसे पूछा कि लहरों बार बंगाल कैसे बख्श तो उन्होंने बताया कि सुमात्रा आए भूकंप तल उठी लहरों रुख तट परपेंडीकुलर था जबकि तट एंगिल था । 
 १८८१ घटना १७३७ भूकंप आया । 
 भूकंप केंद्र मिदनापुर था । 
 रिकार्ड समय आए कहर लाख अधिक लोग हताहत हुए । 
 जीएसआई निदेशक कहा कि लोग किनारे बसे लोगों खतरा है जितना समुद्र किनारे बसे लोगों है । 
 उन्होंने कहा कि लहरें तौर क्षेत्र उठतीं । 
 इसका गढ़ क्षेत्र है । 
 पुलिस भेजी सीडी लड़की है वह जम्मू गुप्ता है । 
 हैदराबाद स्थित लेबोरेटरी सीडी जांच बुधवार घोषणा की । 
 उधर पुलिस कहा कि वह सीडी दोबारा जांच कराएगी । 
 इस आयोग पुलिस कार्रवाई मांग की । 
 लेबोरेटरी एपीएफएल के निदेशक गांधी संवाददाताओं बताया कि हमने पुलिस भेजी सामग्री जांच की और नतीजे पहुंचे कि सीडी दिखाई लड़की गुप्ता है । 
 सीडी एपीएफएल पुलिस साल दिसंबर भेजी । 
 पुलिस फिल्म बनाने आरोप गुप्ता और ऑपरेटर २००४ गिरफ्तार किया । 
 बाद उन्हें जमानत रिहा किया । 
 आरोपों शिकायत अनारा दिल्ली जाना चाहती लेकिन हाईकोर्ट उसे इसकी इजाजत दी । 
 हाईकोर्ट आदेश अनारा जनवरी कोर्ट दरवाजा खटखटाया । 
 अनारा कोर्ट याचिका दायर कर दिसंबर हाईकोर्ट आदेश रोक लगाने मांग की । 
 कोर्ट अनारा दिल्ली जाने इजाजत दी लेकिन हाईकोर्ट इस रोक लगा । 
 अनारा आयोग और आयोग उत्पीड़न और तरीके गिरफ्तार करने शिकायत करने दिल्ली जाने इजाजत मांगी । 
 हाईकोर्ट आदेश देखते अनारा मां दिल्ली गई और आयोग तथा आयोग शिकायत की । 
 ही उसने मामले छानबीन सीबीआई कराने अपील की । 
 उधर शर्मा कहा कि हैदराबाद स्थित लैब कहा कि सीडी लड़की है वह अनारा है लेकिन मामले पुलिस दोबारा जांच कराएगी । 
 रिपोर्ट आने पुलिस आज बैठक की और मामले आगे कार्रवाई रणनीति तय की । 
 दूसरी अनारा भाई प्रिंस कहा कि हम बार कहते कि सीडी काम करने लड़की अनारा है । 
 उसे पुलिस फंसाया । 
 उसने कहा कि लैब रिपोर्ट हमें राहत मिली । 
 इसके उसने कहा कि हम पुलिस सबक सिखाने संघर्ष जारी रखेंगे । 
 हमने पुलिस रुपये मानहानि मामला ही कर । 
 इस आयोग अध्यक्ष आडवाणी पुलिस कार्रवाई मांग की । 
 वह मामले गृहमंत्री लिखने । 
 उन्होंने कहा कि आयोग बात खुशी है कि लैब जल्द मामले अपनी रिपोर्ट दी । 
 उन्होंने कहा कि दायरे होने आयोग गुप्ता माता राजरानी शिकायत कार्रवाई की क्योंकि महिला अधिकारों रक्षा करना आयोग दायित्व है । 
 फिल्मों और सीरियलों आपने अक्सर देखा कि किसी दुर्घटनावश पात्र याद्दाश्त चली । 
 पार्टी लगता ऐसा हो । 
 पार्टी कार्यकारिणी अपनी स्थापना जयंती मनाने आज दिल्ली स्टेडियम नगर मिली । 
 लेकिन उसे चुनावों हार पहले इतिहास शायद भूल । 
 कार्यकारिणी आज पास प्रस्तावों आभास मिलता । 
 इसमें विचारधारा जुड़े मुद्दों जिक्र है । 
 आडवाणी कार्यकारिणी दिन चैनलों दिए साक्षात्कारों देखें तो समय पार्टी चर्चा विचारधारा नहीं NULL NULL संस्कृति और सत्ता है । 
 पार्टी ध्यान शासन जुड़े मुद्दों है । 
 यूपीए मतभेदों भाजपा संभावनाएं तलाश । 
 अपने साल जश्न पार्टी पीछे मुड़कर देखने जरूरत समझी । 
 साल सत्ता व्यामोह नेतृत्व निकलने तैयार दिखता । 
 सत्ता रहते उसके अपने परिवार संगठनों दूरी लगातार बढ़ती । 
 कर्ता शिकायत थी कि सत्ता आने पार्टी अपनी विचारधारा अलग हो । 
 विचारधारा मुद्दे उसे पार्टी काम करने प्रेरित करते वे रहे और सत्ता उसे कांग्रेस भागीदारी मिली । 
 उन्हें उम्मीद थी कि बैठक पार्टी नेतृत्व उन्हें दिशा देगा और विचारधारा स्तर साल कुहासे छांटने प्रयास करेगा । 
 लोगों आज प्रस्तावों निराश होना स्वाभाविक है । 
 साल सत्ता कर्ता अपने नेताओं संस्कृति प्रेम हताश हो । 
 पर अब अध्यक्ष कह कि संस्कृति हर्ज है । 
 पार्टी जयंती मनाने प्रस्ताव बात जिक्र है कि देश राजनीति भाजपा ध्रुव खड़ी रही । 
 ही यह कहा कि पार्टी सालों देश एजेंडा तय किया । 
 यह कहा कि जयंती हमें अवसर प्रदान करती कि १९८० हमने अपने आदर्श और लक्ष्य तय किए उनके फिर समर्पण दिखाएं । 
 जयंती मनाने और प्रस्ताव बात जिक्र है कि पार्टी साल रास्ते चलने संकल्प लिया रास्ता क्या वही है जिस वह आज खड़ी है । 
 क्या पार्टी समय मानती कि विचारधारा आधारित संगठन विकास अपनी सीमाएं हैं । 
 और क्या सत्ता विचारधारा विचलन आवश्यक है । 
 विचारधारा पार्टी गर्व करने बात कर उस वह आज कहाँ खड़ी है ? 
 पार्टी संस्कृति देश आदमी और कर्ता जगह कहाँ है ? 
 गंगा प्रदूषण मुक्त करने सरकार जापान कर्ज लेगी । 
 सीवेज और कारखानों पानी गंगा प्रदूषण फैलाने इलाहाबाद राज्य जिलों पानी नदी जाने रोकने NULL लाइनों और संयंत्रों क्षमता बढ़ाने उपाय किया NULL इस जिलों एजेंसी जेआईसीए के सहयोग प्लान तैयार किया । 
 प्लान शहरों २०३० जनसंख्या आधार मानकर तैयार किए । 
 इसमें वाराणसी प्लान सरकार अनुमोदित कर जबकि इलाहाबाद कानपुर और लखनऊ प्लान अभी विचाराधीन है । 
 गंगा प्रदूषण वैसे कारण हैं पर वजह इसमें सीवेज और कारखानों निकलने अवशिष्ट गिरना है । 
 गंगा गंदगी फैलाने इलाहाबाद कानपुर लखनऊ और वाराणसी समस्या निजात पाने सरकार पहल सरकार सरकार सहायता लेने निर्णय पहले लिया । 
 सरकार इस सहमति दी NULL जिसके जिलों निगम NULL निगम सहयोग एजेंसी २०३० जनसंख्या आधार प्लान और रिपोर्ट तैयार की । 
 कार्यक्रम होने कार्य कोऑपरेशन जेबीआईसी से ऋण सरकार रक़म उपलब्ध कराई । 
 काम रक़म खर्च होगी उसका प्रतिशत सरकार जापान लिए कर्ज अनुदान सरकार देगी जबकि अंश सरकार देय होगा । 
 इलाहाबाद ३०० लखनऊ , कानपुर करोड़ तथा वाराणसी रुपये प्रस्तावित किए । 
 जिले प्लान और रिपोर्ट सरकार अनुमोदन कर और कार्यों सरकार तथा सरकार अनुबंध हस्ताक्षर हो । 
 प्लान शामिल कार्यों इस्टीमेट निगम बनाया । 
 इलाहाबाद कानपुर और लखनऊ प्लान सरकार भेजा । 
 उत्तरी विधायक गौर २००६ मसले विधानसभा उठाया । 
 जिस खाँ अपने जवाब गौर जानकारी दी तथा आश्वस्त किया कि इस सरकार लगातार व्यवहार किया । 
 गौर कहना है कि प्रदूषण रोकने योजना सरकार गंभीर है । 
 उन्होंने काम तेजी लाने मांग की । 
 आशिकों खुशखबरी NULL NULL ही वे अपनी महबूबा ताजमहल बनवा लेकिन अपनी प्रेमिका घर जाए खुशबू भेंट कर जिससे वह बाग हो । 
 ! इसके NULL जरूरी है कि आपकी महबूबा आधुनिकता शौकीन हो । 
 यानि कंप्यूटर लेकर नेटसर्फिंग करना उसकी हॉबी शुमार हो तो फिर समझिए आपका काम बन । 
 दिनों इंटरनेट खुशबू भेजने चलन बढ़ । 
 जिससे व्यक्ति किसी मेल फूल NULL बल्कि उसकी खुशबू भेज । 
 कमाल बीते सप्ताह बाजार आई कंपनी किया । 
 कंपनी किट बाजार उतारी । 
 कंपनी प्यार करने तोहफा तैयार किया । 
 इसके सुदूर बैठकर व्यक्ति अपने घर मौजूद बच्ची लेकर अपनी पत्नी या प्रेमिका नेट सुगंध सैकड़ों खर्च भेज । 
 वो एकदम फ्रेश बशर्ते आपके और आपका ख़त मेल पाने कंप्यूटर हो । 
 साफ्टवेयर स्क्रीन दिखाए फूलों खुशबू महसूस करने बातें अब कागज़ी रह बल्कि इनको हक़ीकत बदल । 
 अब दिन दूर NULL जब सिनेमा स्क्रीन दिखाए फूलों खुशबू आप महसूस कर । 
 कंपनियों किट बाजार उतारी । 
 किट खुशबू और साफ्टवेयर दिया हालांकि किट अभी शहरों आई । 
 लेकिन इसको लेकर कार्ड मसलन ग्रीटिंग्स कार्ड NULL त्यौहार कार्ड भेजने उत्साह है । 
 अगर आपके कंप्यूटर पोर्ट है तो समझो बन बात । 
 किट पोर्ट लगाइये और भेज अपने दोस्तों रिश्तेदारों और प्रेमिका खुशबू । 
 इसमें बात ख्याल रखने जरूरत है कि मेल पाने तरह किट हो । 
 खुशबू आप सलेक्ट करके एंटर दबाएंगे खुशबू कार्ड मेल रिसीवर पहुँच । 
 किट आप खुशबू आपके पीसी ओर फैला जिससे आपको मिलेगा अहसास । 
 अब आपको चैट करते हेलो हाय और बाय लिखने बात पुरानी हो । 
 भठेजा बताया कि याहू और कंपनियों वर्जन मैसेंजर उपलब्ध करवाए । 
 मैसेंजर उपलब्ध ओडीबल्स आप आवाज हाय हेलो और बाय कह । 
 अब आप तैयार हो NULL NULL हो अब आपको मेल मिल । 
 एसोसिएशन एमबीए व प्रोग्राम प्रवेश २००५ मैट टेस्ट का आयोजन किया । 
 इसके जनवरी आवेदन उपलब्ध होंगे । 
 पाठ्यक्रमों प्रवेश डेवलपमेंट मान्यता प्राप्त परीक्षा फरवरी मई सितंबर व दिसंबर रविवार वर्ष बार स्तर आयोजित होती । 
 फरवरी आयोजित होने मैट आवेदन सीएमएस पक्ष दिल्ली देय रुपये ड्राफ्ट देने दिया । 
 चैपिंयनशिप फाइनल रविवार घटना स्ट्राइकर जूनियर मैदान मौत हो । 
 मुक़ाबला बागान और डेंपो था । 
 क्लब क्रिस्टियनो गोल दागा । 
 गोल वह हवा उछले NULL नीचे गिरे तो खिलाड़ी कोहनी उनके सीने टकरा । 
 उन्हें मैदान चिकित्सा दी लेकिन खिलाड़ी जान बचाई । 
 हादसे दीर्घा सन्नाटा छा । 
 डेंपो चैंपियनशिप जीत हीरो रहे जूनियर साल भारत आए । 
 वह पहले बंगाल खेलते लेकिन सीजन वह डेंपो खेलने । 
 क्रिस्टियनो मिनट अपनी टीम गोल दागा । 
 इसके मिनट गोल करने वह गेंद लेकर नेट आए । 
 मोहनबागान गोलची पॉल गेंद लपके । 
 क्रिस्टियनो हवा थे और दौरान संभवतः पॉल कोहनी उनके सीने टकराई । 
 वह जमीन चित हो । 
 मैदान डॉक्टरों बुलाया NULL चिकित्सकों उन्हें सांस दी लेकिन शरीर हरकत हुई । 
 इसके उन्हें अस्पताल ले । 
 जहाँ डॉक्टरों जूनियर मृत घोषित कर । 
 अस्पताल अधिकारी सत्यप्रकाश बताया कि मौत कारण पोस्टमार्टम पता चलेगा । 
 उधर जगत घटना फुटबॉल दिन करार दिया और तरह घटना पुनरावृत्ति हो इसके कदम उठाने कहा । 
 बंगाल कोच भौमिक यहाँ कहा कि वह घटना दुःखी हैं और इस कुछ कह स्थिति हैं । 
 भारत बार खुलकर स्वीकार किया कि देश हमले खतरा है । 
 इसके सरकार यह माना कि वह हथियार हमले कोशिश नाक़ाम करने क्षमता बनाने अब चूकेगी । 
 मंत्रालय रिपोर्ट क्षमता बनाने खेमेबंदी व गठबंधन सदस्यता हासिल करनी । 
 सेनाओं आतंकवाद सुरक्षा चुनौतियों तीव्रता संघर्ष हथियारों व मिसाइलों हमले खतरे सामना करने तरह तैयार रहना । 
 रिपोर्ट यह साफ कहा कि पाकिस्तान घुसपैठ आतंकवाद दुस्साहस हथियार व मिसाइलों तैनाती व धमकियों स्रोत रहा । 
 मंत्रालय रिपोर्ट यह इंगित किया कि भारत तेजी अफ्रीका एशिया फैले आतंकवाद घेरे आ । 
 पाकिस्तान परस्पर विश्वास बढ़ाने प्रयासों सेना कश्मीर तैनात अपने जवानों मोर्चों वापस बुला । 
 सेना सूत्रों रविवार इसकी जानकारी देते बताया कि वहाँ ब्रिगेड और टुकड़ी वापस बुलाने ठिकानों स्थान परिवर्तित किए । 
 ठिकानों १९९९ विजय बनाया और अब उन्हें स्थल भेजा । 
 सूत्रों प्रक्रिया रूटीन प्रक्रिया बताया । 
 पंजाब मोहाली मंगलवार होने मैच पाकिस्तान टीम मोहाली पहुँच । 
 उधर दर्शकों चंडीगढ़ पहुँचना शुरू हो । 
 आज दर्शक चंडीगढ़ पहुँचे । 
 पाकिस्तान टीम धर्मशाला आज यहाँ सुबह पहुंच । 
 मोहाली पहुँचने पाकिस्तान टीम सीधे एसोसिएशन पीसीए स्टेडियम पहुँची और उसने प्रैक्टिस शुरुआत कर । 
 टीम सदस्य शनिवार चंडीगढ़ पहुँच । 
 टीमें चंडीगढ़ होटल माउंटव्यू ठहरी । 
 पुलिस होटल तरह सील कर । 
 दर्शक रेलगाड़ियों स्टेशन तथा सीमा पार कर चंडीगढ़ पहुँच । 
 जगहों दर्शकों चंडीगढ़ लाने रेलवे ट्रेनें चलाई । 
 प्रशासन सीमा दर्शकों लाने बसों व्यवस्था की । 
 पीसीए अधिकारियों विश्वास व्यक्त किया कि मैच देखने दर्शक यहां पहुंचेंगे । 
 दर्शकों स्वागत वाघा अटारी और अमृतसर व्यवस्था की । 
 चंडीगढ़ मोहाली एवं आसपास होटलों पीसीए दर्शकों ही आरक्षित कर । 
 इसके चंडीगढ़ लोग दर्शकों अपने यहां ठहरा । 
 NULL उल्लेखीय है कि चंडीगढ़ टैक्सी और रिक्शा चालकों दर्शकों स्टेडियम पहुंचाने व्यवस्था की । 
 चंडीगढ़ लोगों कहना है कि वर्ष पाकिस्तान आयोजित हुए मैच लोगों उनका स्वागत किया NULL इसलिए हम दर्शकों स्वागत कसर छोड़ेंगे । 
 मैच देखते चंडीगढ़ और मोहाली व्यवस्था की । 
 बुश खलीलजाद इराक अमेरिका राजदूत नियुक्त करने फैसला लिया । 
 खलीलजाद अफगानिस्तान बुश राजदूत रह । 
 खलीलजाद मूल NULL हैं । 
 NULL उल्लेखनीय है कि इराक राजदूत पद तब खाली हो जब बुश नेग्रोपोंटे जिम्मेवारी मुक्त कर विभाग निदेशक नियुक्त कर । 
 अब नेग्रोपोंटे जगह खलीलजाद लेंगे । 
 अमेरिका कहा कि खलीलजाद कैरियर लंबा रहा । 
 उन्हें इराक और उसके मुल्कों हालात जानकारी है । 
 खलीलजाद कहा कि वे इराक लोकतंत्र और स्वतंत्रता रक्षा इराकियों मिलकर काम करेंगे । 
 राइस खलीलजाद नियुक्ति फैसला करार दिया । 
 उन्होंने कहा कि इराक और एशिया हालात नजर रखने खलीलजाद राजनयिक जरूरत है । 
 हमें उम्मीद है कि खलीलजाद बगदाद अमेरिका मिशन पूरा करेंगे । 
 पाकिस्तान प्रधानमंत्री शरीफ मुशर्रफ तरह बातचीत या सौदेबाजी इन्कार किया । 
 शरीफ कहा कि कदम पाकिस्तान उनके वर्ष संघर्ष पानी फेर । 
 जेद्दाह अखबार शरीफ कहा कि जहाँ उनका संबंध है NULL वे मुशर्रफ या उनकी टीम तरह बातचीत तैयार हैं । 
 फिर समझौता दूर बात है । 
 शरीफ कहा कि उन्हें बात जानकारी है कि उनका निर्वासन समाप्त होने या वापसी अरब और पाकिस्तान बातचीत हुई ? 
 शरीफ बयान रिपोर्टों आया कि जिनमें NULL कहा कि मुशर्रफ शरीफ सुलह परिवार मदद मांगी । 
 जबकि शरीफ मीडिया रिपोर्टों पुष्टि की कि उन्होंने पासपोर्ट आवेदन किया । 
 इसे उन्होंने मामला बताया । 
 उन्होंने कहा कि सरकार मेरे पासपोर्ट नवीनीकरण करके मुझ अहसान कर । 
 नवीनीकरण मेरा आवेदन प्रक्रिया है और इसके समय और संयोग अखबारों प्रकाशित खबरों योजना देखा । 
 शरीफ पासपोर्ट अपना आवेदन मुशर्रफ सप्ताह अरब यात्रा किया । 
 शरीफ कहा कि वे मुशर्रफ समझौता कर अपना त्याग विफल जाने । 
 प्रधानमंत्री कहा कि उनके और एन पाकिस्तान संघर्ष तानाशाह समझौता करके फिज़ूल साबित होगा । 
 परिषद सदस्यता संबंधित ४ देशों संघ खारिज करने अर्थ है कि संघ दावेदारी विरोध करता । 
 सूत्रों कहना है कि गुटबाजी एवं कलह संघ ४ प्रस्ताव खारिज किया । 
 विशेषज्ञों संघ सदस्यों मतभेद विद्यमान हैं । 
 NULL गौरतलब है कि लंदन ४ देशों हुई बैठक संघ ४ प्रस्ताव पेश करने सहमति व्यक्त की लेकिन इथियोपिया राजधानी अबाबा हुई संघ बैठक प्रस्ताव पेश करने विचार सिरे ठुकरा । 
 संघ निर्णय भारत जर्मनी एवं जापान उम्मीदों पानी फिर प्रतीत होता । 
 भारत संघ रुख खेदजनक करार दिया । 
 सूत्र बताया कि संघ देशों अभी ४ प्रस्ताव तरह खारिज किया लेकिन वे मतदान संघ पेश किए प्रस्ताव मानेंगे । 
 NULL गौरतलब है कि महासभा ४ प्रस्ताव बहुमत हासिल करने देशों समर्थन जरूरत पड़ेगी । 
 संघ हट ४ प्रस्ताव अब संकट विद्यमान हो । 
 संघ देश हैं और इनका समर्थन प्रस्ताव पारित कराने जरूरी है । 
 बिहार जिले क्षेत्र स्थित गाँव हरियाणा मजदूरों हत्या कर । 
 इसके जबरन वसूली करने बदमाशों भूमिका बताई । 
 मजदूरों पहचान कुमार और सिंह हुई । 
 राजीव उम्र वर्ष NULL और सिंह उम्र वर्ष थी । 
 पुलिस अधिकारी बताया कि दोनों वक्त गोली मारी जब वे सोए । 
 अधिकारी बताया कि बदमाश मजदूरों ठेकेदार टैक्स माँग कर । 
 ठेकेदार टैक्स देने इन्कार कर । 
 इससे नाराज होकर बदमाशों मजदूरों हत्या कर । 
 मजदूर परियोजना मिट्टी खोदने मशीनों संचालन जुड़े । 
 पुलिस मानना है कि इसके गिरोह भूमिका है । 
 हत्याकांड सिलसिले व्यक्ति गिरफ्तार किया । 
 उससे पूछताछ की । 
 प्रशासन मोहम्मदपुर पुलिसकर्मियों तैनाती कर । 
 अभी परियोजना हरियाणा और पंजाब मज़दूर काम कर । 
 सभी सुरक्षा पुलिसकर्मियों तैनात किया । 
 मौका है NULL जब बिहार राज्य मजदूरों हत्या की । 
 पटना गाँव अप्रैल हरियाणा दो और पंजाब एक मजदूर हत्या कर । 
 मजदूर परियोजना जुड़े । 
 बिहार कई रेल और सड़क परियोजनाएं चल जिनमें पंजाब राजस्थान हरियाणा NULL प्रदेश प्रांतों मजदूर काम कर । 
 हत्यारों तलाश मोहम्मदपुर और उसके इलाकों दबिश दी । 
 सिंह बुधवार सरकारों सेवा आईसीडीएस का वैश्वीकरण सुनिश्चिचत करने स्वयं प्रतिबद्ध रहने कहा । 
 मंत्रियों सम्मेलन संबोधित करते सिंह राज्यों नागरिकों विशेषकर बच्चों शिक्षा एवं स्वास्थ्य सेवाएं मुहैया कराने प्रयास करने अनुरोध किया । 
 मौके उन्होंने कहा कि यह हमारे अपने बच्चों मामला है । 
 हम ऐसा कर और हमें ऐसा करना । 
 सब हमारी प्रतिबद्धता श्रम और प्रयासों संभव हो । 
 उन्होंने कहा कि लक्ष्य पाने हमें प्रयास करने । 
 यह अपनी प्रतिबद्धता ज़ाहिर करने और दुनिया लोकतंत्र भूमि अपनी प्रतिबद्धता समर्पित होने मौका है । 
 इसके हमें व्यक्ति योजना तैयार करनी जिसे लागू किया । 
 सिंह कहा कि योजना लक्ष्य पाया और प्रयासों नतीजा मिलेगा । 
 उन्होंने कहा कि यह केंद्रों जिलों राज्यों और स्तर लागू किया । 
 उन्होंने कहा कि तरीका तैयार किया जो बात जानकारी दे कि हम कहाँ गलत हैं और उपाय किए ? 
 राज्यों और केंद्र लगातार बात अहसास होना कि लक्ष्य हम प्रयास कर ? 
 मौके सिंह कहा कि पैसा मंजूर करना आप पर्याप्त है बल्कि यह सुनिश्चित किया कि आवंटन जरूरतमंदों पहुँचे । 
 देश साल रोजगारों सृजन कलाम बुधवार योजनाओं वकालत की । 
 भारत आय और रोज़गार विषय आयोजित सेमिनार उद्घाटन करते उन्होंने कहा देश लोग बेरोजगार हैं और क्षेत्र लगे लोगों रोजगार निर्माण जरूरत है । 
 उन्होंने कहा कि हमारा प्रयास लोगों रोजगार तलाश होना । 
 राष्ट्रपति कहा कि पौधों खेती संरक्षण और मिशन योजनाओं पैमाने लोगों रोजगार मिल । 
 उन्होंने कहा कि योजनाओं लोगों रोजगार सृजन होगा NULL वहीं सरकारी और निजी क्षेत्र रोजगार अवसर पैदा होंगे । 
 कलाम कहा कि ईंधन पौधों बेकार पड़ी जमीन उगाया । 
 उन्होंने कहा कि हेक्टेयर इनकी खेती रुपये राजस्व प्राप्त किया और लोगों रोजगार मिल । 
 उन्होंने कहा कि बांस पौधों खेती विस्तार कार्यक्रम मिशन लोगों रोजगार मिलने रुपये कारोबार हो । 
 राष्ट्रपति कहा कि स्रोतों दोबारा जीवित करने और संरक्षण साल रोजगार अवसरों सृजन हो और लक्ष्य पूरा हो इसके रखाव लोगों रोजगार मिलेगा । 
 उन्होंने कहा कि प्लांट उत्सर्जित ऐश इस्तेमाल रोजगार पैदा किए NULL अभी इससे रोजगार मिल । 
 उन्होंने कहा कि उत्पादन बढ़ाकर भारत दुनिया कारोबार अपनी हिस्सेदारी 12 बढ़ाकर फीसदी कर । 
 उन्होंने कहा कि सेवाओं विस्तार करके डॉक्टरों और कर्मचारियों रोजगार दिया । 
 केंद्र उन्होंने रोजगार स्त्रोत बताया । 
 उन्होंने कहा कि उद्यमियों हौसला बढ़ाने र्बैकों स्तर पूँजी उपलब्ध करानी । 
 धर्मान्तरण लेकर बहस बार फिर गर्म हो । 
 लेकिन बार बहस केन्द्र ईसाई नहीं NULL बल्कि बौद्ध होंगे । 
 आयोग गठित विशेषज्ञों समिति पाया कि प्रदेश महाराष्ट्र और कर्नाटक पैमाने दलितों धर्मान्तरण हो । 
 दलित धर्म अपना और इसके बौद्धों संख्या इजाफा हो । 
 प्रदेश पार्टी अभियान और महाराष्ट्र अंबेडकर प्रभाव आबादी प्रेरणा काम किया । 
 समिति अध्यक्ष विशेषज्ञ बोस हैं । 
 बोस विश्वविद्यालय स्टडीज़ प्रोफेसर हैं । 
 सदस्यों जेएनयू भट्ट और कुलकर्णी हैं । 
 मुसलमानों बढ़ती आबादी लेकर रपट उठे विवाद देखकर आयोग समिति गठन किया । 
 समिति मुसलमान सिख और ईसाइयों लेकर ही अपनी रिपोर्ट आयोग सौंप और बार बौद्धों लेकर अध्ययन किया । 
 समिति रपट जून जारी हो लेकिन उजाला मिली जानकारी समिति पाया कि देश बौद्धों आबादी बढ़ । 
 आबादी तेजी बढ़ इसकी जानकारी मिली लेकिन बोस प्रदेश महाराष्ट्र और कर्नाटक धर्म अनुयायियों संख्या तेजी बढ़ । 
 बौद्ध बौद्ध होकर दलितों परिवर्तन के बन बौद्ध हैं । 
 तौर इन्हें अंबेडकरवादी माना । 
 बोस परिर्वतन वजह दलितों उत्पीड़न है । 
 वे मानते कि प्रदेश इसकी संख्या बढ़ने पार्टी अभियान भूमिका है । 
 महाराष्ट्र जिलों धर्म विस्तार हो वे अंबेडकर क्षेत्र हैं । 
 दार्लंग लद्दाख और सिक्किम इलाके जहां पहले धर्म अनुयायी जनसंख्या हैं वहाँ आबादी बढ़ी । 
 बोस दलितों यह महसूस हो कि ईसाई बनकर वे हमेशा हिंदूवादियों निशाने रहेंगे और धर्म खतरा बिल्कुल है । 
 आयोग अध्यक्ष सिंह कहते कि यह सही है कि धर्म हिंदुस्तान धर्म है और इसके अनुयायियों संख्या तेजी बढ़ लेकिन अफसोस बात है कि उनके शिक्षा स्वास्थ्य विकास और बेहतरी प्रयास किया । 
 महीने राजस्थान कोटा मुंबई ब्रोकर बेटे अग्रवाल अपहरण मामले पुलिस भाईयों गिरफ्तार किया । 
 संजीव और लबानिया धौलपुर गिरफ्तार किया और कोटा लाकर अदालत पेश किया । 
 इससे पुलिस मामले आरोपी त्यागी उसके सहयोगी कुमार और अग्रवाल गिरफ्तार कर । 
 वैभव अपहरण जून उसके हॉस्टल किया । 
 पुलिस उसे जून गाज़ियाबाद नगर फ्लैट खोज । 
 संघ आरएसएस प्रमुख सुदर्शन वोटों मुस्लिम और ईसाई समुदाय तुष्टीकरण लगे नेताओं खिंचाई की । 
 सुदर्शन यहाँ रात आरएसएस शिविर कर्ताओं संबोधित कर । 
 उन्होंने कर्ताओं नेताओं चौकस रहने उपदेश दिया जो देश कुछ समझते । 
 प्रमुख बात नेता नाम लिए कही । 
 उनको उक्ति समय आई जब आरएसएस पाकिस्तान आडवाणी की टिथी निंदा की । 
 अध्यक्ष अपनी टिथी पाकिस्तान जनक जिन्ना छवि धर्मनिरपेक्ष और निर्माता बताकर सबको हैरान कर । 
 सुदर्शन कहा कि असम बांग्लादेशी घुसपैठ कर । 
 बहरहाल नेतृत्व इसे मानने लगातार इंकार कर । 
 ऐसा इसलिए किया कि नेताओं नज़र बैंक है । 
 अयोध्या भूमि परिसर बने मंदिर हुए हमले सूत्रधार कौन है ? 
 क्या इसमें आईएसआई भूमिका है । 
 सवाल खुफिया और सुरक्षा एजेंसिंयों तरह मथ । 
 जाँच तौर हमले ताइबा हाथ होने संकेत मिले । 
 लेकिन विशेषज्ञों राय पाकिस्तान एजेंसी आईएसआई हमले जिम्मेदार है । 
 विशेषज्ञों बात आशंका है कि हमला देश स्थल किया । 
 मंगलवार हुए हमले अब इससे निपटने प्रबंधन बहस छिड़ । 
 अयोध्या कल हुए हमले तौर एजेंसिंयों संकेत मिल कि ताइबा इसके जिम्मेदार है । 
 एजेंसी महीने जानकारी थी कि लश्कर देश स्थानों निशाना बनाने ताक है । 
 इसलिए वहाँ सुरक्षा इंतजाम किया । 
 लेकिन विशेषज्ञों राय हमले लश्कर NULL नहीं NULL बल्कि आईएसआई हाथ है । 
 विभाग अफसर और मैनेजमेंट अधिकारी नाथ कहते कि इसमें शक नहीं NULL कि हमले आईएसआई हाथ है । 
 वे बताते कि सालों आईएसआई अपने काम करने तरीके बदलाव किया । 
 भारत और पाकिस्तान चल वार्ता अब वह तरह हमले खुद करके अन्य कॉन्ट्रैक्ट दे सद्भाव बिगाड़ने घटनाओं अंजाम दे । 
 उन्होंने बात आशंका जाहिर की कि देश स्थल तरह हमला फिर किया NULL इसलिए सुरक्षातंत्र अपनी चौकसी बनाए । 
 नाथ सुरक्षातंत्र खामी इन्कार करते कहा कि देश व्यवस्था कमी है । 
 पंजाब महानिदेशक गिल हमले आईएसआई हाथ होने इन्कार करते । 
 वे मानते कि पाकिस्तान और भारत सरकार शांति और सौहार्द माहौल पैदा करना चाहती लेकिन आईएसआई अपना एजेंडा है । 
 शांति और सौहार्द बिगाड़ने उसकी हमेशा भूमिका रही । 
 बिहार नदी रुपये लागत बनने पुल लेकर प्रसाद और उनके प्रतिद्वंद्वी कुमार ठन । 
 दोनों शनिवार पुल श्रेय लेने दूसरे आरोप लगाया । 
 नितीश कहा कि घटते जनाधार लालू राजग सरकार किए कार्य लाभ उठाने प्रयास कर । 
 कुमार नदी निर्मली बनने पुल कार्य लालू धूमधाम शुभारंभ किए लेकर उन परियोजना श्रेय लेने आरोप लगाया । 
 उन्होंने कहा कि परियोजना शिलान्यास वाजपेयी किया । 
 उधर पुल कार्य उद्घाटन करने लालू सरायगढ़ समारोह कहा कि बाजपेयी पुल शिलान्यास हड़बड़ी किया । 
 तब परियोजना औपचारिकताएं पूरी की । 
 लालू कहा कि मिथिलांचल लोगों गुमराह करके वोट जुटाने ऐसा किया । 
 अवसर लालू सहरसा व सियाल्दह और सहरसा व पटना अक्टूबर ट्रेन शुरू करने घोषणा की । 
 इसके उन्होंने स्टेशन एक्सप्रेस झंडी दिखाकर रवाना किया । 
 मुंबई होटलों बिक्री मामले परीक्षक कैग की रिपोर्ट विवाद खड़ा कर । 
 कैग शुक्रवार संसद पेश अपनी रिपोर्ट कहा कि मुंबई सेंटॉर और सेंटॉर होटलों बिक्री बोली आधार की जबकि इसे बिडिंग बोली के आधार किया । 
 मामले प्रतिस्पर्धा मूल्यांकन और निर्धारण मुद्दों लाभ उठाया कि मंत्रालय मामलों किया । 
 शौरी बृहस्पतिवार बयान दिया कि सेंटॉर विनिवेश कुछ गलत किया । 
 उनके बयान दिन पेश की रिपोर्ट कहा कि संपत्तियों बेचने जरूरत और हालात संतुलन बनाने तथा बिक्री कीमत वसूलने प्रयास किए । 
 रिपोर्ट पेश होने शौरी कहा कि मामले वह जाँच सामना करने तैयार हैं । 
 कैग रिपोर्ट सुरंग हटाने उपकरणों खरीद विलंब पूर्व सरकार खिंचाई की । 
 कैग कहा कि खरीद देरी पराक्रम सेना जवानों जीवन खतरे पड़ । 
 2004 समाप्त हुए वर्ष कैग अपनी रिपोर्ट सरकार काल अभियान रुपये खर्च करने संसद अनुमोदन न हासिल करने उसकी आलोचना की जबकि गतिविधि बजट उल्लेख किया । 
 तरह सरकार कार्यकाल न्यूयॉर्क राजदूत पद सृजित करने कैग उसे कटघरे खड़ा किया । 
 रिपोर्ट कहा कि सरकार इसके रुपये खर्च किए । 
 साल सरकार सत्ता आने अग्निहोत्री बिस्तर बाँधने निर्देश देते उनके कार्यालय बन्द कर । 
 अग्निहोत्री आरएसएस करीबी माने । 
 विभाग सेंटॉर और होटल ब्रिकी टिथी करते कैग कहा कि होटलों बिक्री बोली आधार की NULL प्रतिस्पर्धा आधार मूल्य प्राप्त करने प्रयास किया । 
 होटलों बिक्री मूल्य निर्धारित करने कैग कहा कि मूल्य निर्धारण अपनाई पद्धति विसंगतियाँ मौजूद थीं । 
 बिक्री अंजाम देने बोली लगाने समय बढ़ाने और रियायत देने निरंतर अनुमति दी । 
 NULL उल्लेखनीय है कि मंत्रालय नियुक्त किए आयोग 1997 इंडिया मुंबई स्थित होटलों सेंटॉर और सेंटॉर बेचने सिफारिश की जिसे इंडिया 1998 स्वीकार कर । 
 2000 सेंटॉर पार्टियों NULL NULL और सेंटॉर पार्टियों दिलचस्पी व्यक्त की । 
 सेंटॉर मामले पार्टी अयोग्य घोषित कर और सोलह बोली वापस ली । 
 प्रकार मैदान खरीददार लिमिटेड रह । 
 तरह सेंटॉर मामले कर्ता लिमिटेड रह । 
 सेंटॉर बिक्री 2002 तय हो तथा रुपये वसूल किए । 
 सेंटॉर 2002 रुपये बेच । 
 तरह अभियान कैग अपनी रिपोर्ट कहा कि संविधान बजट दिखाए खर्च प्रकार खर्च किया और यदि करना अनिवार्य हो तो माँग उसे संसद अनुमोदन प्रस्तुत किया । 
 मंत्रालय 2002 सुधारों लाभों उजागर करने और सुधारों जनता जागरुकता पैदा करने प्रस्ताव तैयार किया पर 04 प्रावधान लाने असफल रहा । 
 भारत और पाकिस्तान मानसिकता बदलाव लाने जरूरत बल देते पाकिस्तान प्रधानमंत्री अज़ीज़ संबंधों आगे बढ़ाने पुनर्विचार और फैसलों वकालत की । 
 जर्नल प्रकाशित आलेख अज़ीज़ कहा कि भारत और पाकिस्तान रिश्ते रूप प्रतिकूल होने अभिशप्त हैं । 
 उन्होंने जोर देते कहा कि पक्षों संबंधों आधार देने और बाध्यताओं जाने रास्ते खोलने । 
 यह पूछे कि देशों क्षेत्र व्यवस्था और समझौतों बनाए इतिहास और अनुभवों सीख लेनी उन्होंने कहा कि जम्मू और कश्मीर मामलों हमें समाधान जरूरत है । 
 उन्होंने कहा कि लोगों आकांक्षाओं पूरा करने यह समय है और लोकतंत्र इतिहास प्रयास होगा । 
 उन्होंने कहा कि भारत और पाकिस्तान रिश्ते बढ़ावा देने जरूरत है । 
 अज़ीज़ कहा कि हमें दूसरे संप्रभुता और अखंडता आदर देना और संबंधों संप्रभुता व बराबरी आधार देखना । 
 हमें दूसरे मामलों दखल देने सिद्धांत काम करना । 
 हमें दूसरे भरोसा जीतने प्रयास करने । 
 नवंबर अपनी यात्रा उपयोगी और नेताओं वार्ता रचनात्मक बताते अज़ीज़ कहा कि रिश्तों सुधार फैसले लेने हौसला हम है और मानसिकता हटकर सोचना वर्ना मौका आसानी चूक । 
 उन्होंने कहा कि एशिया क्षेत्र भारत पाकिस्तान हाथ थाम । 
 अगर भारत कदम आगे बढ़ता तो पाकिस्तान कदम आगे बढ़ाएगा । 
 पाकिस्तान होकर गुज़रने लाइन उन्होंने कहा कि भरोसा बढ़ाने कदम हो और सहयोग हम पर्यटन व्यापार और क्षेत्रों बढ़ावा दे । 
 जापान बृहस्पतिवार कहा कि वह प्रणाली शीघ्र स्थापित करने भारत तक़नीक हस्तांतरित करने और अपने अनुभवों बांटने तैयार है । 
 ही जापान यह कहा कि भारत जरूरी होने वह दरों ऋण देने विचार करेगा । 
 भारत जापान राजदूत इनोकी यहाँ पत्रकारों कहा कि विदेश तरह मदद लेने सरकार स्थिति हम समझते और उसका सम्मान करते । 
 उन्होंने कहा कि यदि भारत मदद लेने अपनी नीति बदलाव करता तो जापान सहयोग करने खुशी होगी । 
 इनोकी उपायों ढाँचा तैयार करने सलाह देते कहा कि प्रस्ताव सरकार स्थिति अड़चन है । 
 लोग एकजुट होकर काम करने प्रयास कर । 
 राजदूत कहा कि संबंध उन्होंने कार्यालय दौर बातचीत की । 
 भारत इसमें रुचि दिखाई । 
 इनोकी कहा कि देशों बातचीत जापान मंत्री संबंधों बढ़ावा देने उद्देश्य सप्ताह भारत आ । 
 इनमें अर्थव्यवस्था व्यापार एवं उद्योग मंत्री नाकागावा तानीगाकी और आर्थिक एवं वित्तीय नीति और सेवाओं मंत्री ताकेनाका शामिल हैं । 
 उन्होंने कहा कि इसके तसुदेना साल भारत आएंगे । 
 इनोकी कहा कि जापान प्रधानमंत्री कोइजुमी वर्ष भारत यात्रा आएंगे । 
 उनके दौरे तारीख अभी तय होनी बाकी है । 
 इससे सिंह और कोइजुमी बैठक नवंबर लाओस मुलाकात हो । 
 महीनों नेताओं मंच मुलाक़ात संभावना है । 
 उत्तरांचल जिले बादल फटने आई बाढ़ व भूस्खलन धाम यात्री फंस । 
 राजमार्ग हिस्सा बह । 
 उत्तरांचल सचिव टोलिया मंगलवार बताया कि हालातों यात्रा दिन रोक । 
 हालाँकि साहिब और केदारनाथ धामों यात्रा जारी रहेगी । 
 टोलिया बताया कि धाम यात्री फंस । 
 संगठन सलाह यात्रा दिन रोक । 
 उन्होंने बताया कि माल नुक़सान फिलहाल खबर है । 
 क्षमता संयंत्र तरह सुरक्षित है । 
 सचिव बताया कि फंसे यात्रियों वहाँ निकालने प्रयास किए । 
 बद्रीनाथ आ यात्रियों वापस घर जाने कहा । 
 लगातार वर्षा धौली अलकनंदा नंदाकिनी पिंडर रामगंगा और मंदाकिनी नदियों स्तर वृद्धि दर्ज की । 
 बारिश क्षेत्र जल और विद्युत आपूर्ति प्रभावित किया । 
 जगहों लिंक फेल होने खबर है । 
 सिंह एनसीईआरटी इतिहास पुस्तकों समीक्षा बने पैनल रिपोर्ट गंभीरता विचार कर । 
 पाठ्यक्रम बदलाव हुए भगवाकरण दूर करने वह दिनों निर्णय लेंगे । 
 इतिहासविदों पैनल अपनी रिपोर्ट पुस्तकों बदलने सिफारिश की । 
 लेकिन फिलहाल मंत्रालय सत्र किताबों अंशों हटाकर पढ़ाने विकल्प खुला रखने विचार कर । 
 ऐसा होने स्थिति शिक्षकों पुस्तकों अंश पढ़ाने और कुछ अलग पढ़ाने निर्देश जारी किए । 
 मंत्रालय बासवान मंगलवार पत्रकारों बातचीत कहा कि पाठ्यक्रम समीक्षा बने पैनल अपनी रिपोर्ट किताबें बदलने सिफारिश की । 
 मंत्रालय रिपोर्ट विमर्श चल और जल्द निर्णय लिया । 
 उन्होंने कहा कि पैनल समय चल किताबों स्तर NULL बताया । 
 इसमें जान बदलाव किए और तरह त्रुटियाँ हैं जिन्हें दूर करने सिफारिश की । 
 पैनल सिफारिश की कि किताबें अच्छी और निरपेक्ष होनी । 
 यह पूछे NULL क्या किताबों सत्र बदल तो बासवान टिथी की । 
 उन्होंने यह जरूर कहा कि समय और परिस्थितियों देखते निर्णय लिया NULL क्या सत्र शुरू होने बीच किताबें बदलना संभव होगा ? 
 मंत्रालय मसले स्कूलों बातचीत करने तैयारी कर । 
 बासवान कहा कि निर्णय लेते छात्रों हितों ख्याल रखा । 
 चोट ऑस्ट्रेलिया सिरीज़ मैचों रहे गांगुली पाकिस्तान नवंबर कोलकाता होने मैच कप्तानी करेंगे । 
 हालाँकि उन्हें टेस्ट पास करना । 
 टीम तमिलनाडु श्रीराम NULL कीपर कार्तिक रखा । 
 प्रदर्शन टीम हटाए सिंह वापसी हुई । 
 हालाँकि मुरली NULL कार्तिक जगह बना । 
 पठान टीम हैं । 
 बोर्ड जुबली मौके आयोजित मैच टीम घोषणा करते बोर्ड सचिव शेट्टी बताया कि बोर्ड गांगुली पत्र स्वीकार करने फैसला किया जिसमें उन्होंने खुद फिट होने सूचना दी । 
 टीम प्रकार है गांगुली कप्तान द्रविड़ कप्तान सहवाग तेंदुलकर लक्ष्मण सिंह कैफ़ श्रीराम सिंह कुंबले खान पठान नेहरा अगरकर , कार्तिक कीपर । 
 बंधुओं छिड़ी जंग अब लंदन स्थित महारथी मित्तल और उनके भाई मित्तल अफ्रीका उद्योग लेकर रूप विवाद शुरू हो । 
 भाई लक्ष्मी स्टील दावा है कि उसे लाइबेरिया स्थित दिवालिया हो उद्योग फिर पटरी लाने विशेषाधिकार दिया । 
 लेकिन कंपनी लिमिटेड जीआईएचएल द्वारा सरकार चुनौती पेश करने परियोजना विलंब हो । 
 मामला अब लागोस स्थित कोर्ट है । 
 जीआईएचएल मालिक प्रमोद हैं । 
 विश्व निर्माता स्टील तथा जीआईएचल स्तर अयस्क कीमतें बढ़ने संभावना हालत परियोजना हथियाना चाहते । 
 स्टील अल्जीरिया तथा अफ्रीका अपनी मिलों माल जरूरत है जबकि जीआईएचएल मिल तथा नाइजीरिया स्थित कंपनी संसाधन जुटाने दरकार है । 
 रिपोर्टों कहा कि अदालत मामला जाने डॉलर परियोजना निवेश बातचीत आगे बढ़ । 
 मित्तल और उनकी कंपनी लिमिटेड दावा है कि २००३ लिमिन्को कॉरपोरेशन साथ समझौते हस्ताक्षर होने परियोजना उनका हक़ बनता । 
 वहीं स्टील कहना है कि परियोजना उपक्रम विकसित करने उसने साल सरकार संपर्क किया । 
 स्टील प्रवक्ता बताया कि मित्तल फिलहाल मामला है । 
 प्रवक्ता यह कहा कि हमें लाइबेरिया दिवालिया हो उद्योग उपक्रम पटरी लाने विशेषाधिकार दिया । 
 सिंह मंगलवार संसद यह तरह स्पष्ट कर कि भावना और हालात इराक़ सैनिक भेजने सवाल उठता । 
 उधर अय्यर कहा कि भारत और इराक रूप इराक भाग तेल भंडारों पता लगाएंगे । 
 दूसरी सरकार बाहर समर्थन दे पार्टी सीपीआई ने कहा कि अमेरिका पदार्थों इराक़ हमला किया । 
 इसने यह कहा कि बुश हिटलर नकल कर । 
 सिंह कहा कि फिलहाल वहाँ सेना भेजने किसी भारत संपर्क किया । 
 अगर कभी इराक़ सेना भेजने माँग की तो भारत इसका जवाब नहीं देगा । 
 बहरहाल हाल पॅवेल वाशिंगटन मुलाक़ात दी टिथी उन्होंने कहा कि मैं मुद्दे समझौता करूंगा यह सोचना मेरी कल्पना है । 
 उन्होंने कहा कि उन्होंने सुरजीत फोन बात की और उनसे कहा कि वह मुझ भरोसा रखें । 
 बहरहाल अय्यर कहा कि महीनों बदलते हालातों भारत और इराक़ संबंधों प्रभाव पड़ा । 
 उन्होंने कहा कि इराक़ क्षेत्र पास इलाकों देशों रूप भंडार पता लगाया । 
 इराक हाल भाकपा नायर कहा कि हालाँकि अमेरिका इराक़ सरकार स्थापना कर पर सैनिक अभी वहाँ डटे और यह चिंता विषय है । 
 उन्होंने कहा कि यह शर्म बात है कि सदी इराक़ प्रताड़ना दौर चल । 
 उन्होंने कहा कि बुश हिटलर नकल कर । 
 ब्रिटेन प्रधानमंत्री ब्लेयर घटना नेता थे पर अब अलोकप्रिय बन ' 
 नेता कहा कि भारत इराक़ लोगों सहानुभूति रखनी । 
 अमेरिका सिद्धि आरोप लगाते नायर कहा कि उसकी नज़र विश्व देश संपदा है । 
 नायर आरोप लगाया कि संघ विघटन अमेरिका आप दुनिया दादा समझने । 
 इराक़ विनाश हथियारों हौवा खड़ा कर जानकारी अमेरिका उस कहर बरपाया । 
 उन्होंने कहा कि हमारी बहस उद्देश्य यह है कि सद्दाम शैतान घोषित करें NULL यह इराक़ जनता काम है । 
 पर अब इराक़ जनता खुद आतंक मुक्त मानती । 
 कमेटी भारत मचे तूफान नतीजा निकले लेकिन रिपोर्ट लिखने वोल्कर रहस्योद्घाटन कहा कि वे अपनी रिपोर्ट भाषा परिवर्तन तैयार हो जिसमें राष्ट्र महासचिव अन्नान पुत्र अन्नान कारोबार जिक्र है । 
 वोल्कर योजना डॉलर घोटाले जाँच की । 
 वोल्कर कहा कि उन्हें यह पता था कि जाँच संस्था घोटाला कहाँ खुलेगा और वह इसके नेता अन्नान कुर्सी हिलाने नज़दीक पहुँच । 
 टाइम्स दिए इंटरव्यू वोल्कर कहा कि हालाँकि इसमें शुरुआत दम था । 
 लेकिन यह जैसे जारी हुई उन्हें आभास हुआ कि अन्नान काम उनके शब्दों अधर लटक । 
 तब मैंने खुद असहज पाया । 
 अख़बार २००५ रिपोर्ट मसविदे प्रकाशन घंटे अन्नान और उनके वकील वोल्कर कहा कि वह अन्नान कारोबार रिपोर्ट प्रयोग की भाषा बदलें । 
 क्योंकि कोफी और उनके वकील मानना था कि रिपोर्ट भाषा इस्तेमाल किया उससे महासचिव बाध्य होकर इस्तीफा देना । 
 वोल्कर अखबार बताया कि वे तैयार हो । 
 क्योंकि वह प्रक्रिया हिस्सा था । 
 बहरहाल सितंबर रिपोर्ट जारी करने वोल्कर अन्नान और उनके वकील मुद्दे बातचीत मिले । 
 वोल्कर बताया कि हमने रिपोर्ट भाषा इस्तेमाल किया उसमें कहा कि राष्ट्र मानक अन्नान क्षमता खरी उतरती । 
 इसके तरह बातें भाषा थीं । 
 वोल्कर बातचीत बृहस्पतिवार की दिन भारत मंत्री सिंह और पार्टी नाम आया । 
 वोल्कर पूछा कि क्या कोजो अपने पिता संबंधों इस्तेमाल अपनी कंपनी लाभ पहुंचाने किया । 
 वोल्कर कहा दिन मुझे इसकी जानकारी है । 
 वोल्कर अपनी मुलाक़ात अन्नान कहा कि योजना लेकर उनका प्रदर्शन साफ दिखता और ही वह अपने पुत्र कारोबार नज़र रख जो सवालों घेरे है । 
 अन्नान अपनी प्रतिक्रिया कहा कि आधार नतीजा निकाला कि उन्होंने कोजो कंपनी कोटेसना निविदा सिफारिश की वह देखने बुरा लगता और अंततः शायद उन्हें पद इस्तीफा देना । 
 अन्नान वकील क्रेग कहा कि रिपोर्ट नतीजे कार्रवाई अलग होगी क्योंकि कोफी मुद्दों जानकारी ली । 
 लेकिन वे अपने पुत्र बर्ताव जिम्मेदारी ले क्योंकि उसकी उन्हें जानकारी थी । 
 अन्नान अखबार वोल्कर बैठक बताया कि हमने तथ्य पेश किए और वे आप बोले । 
 कुल मिलाकर वोल्कर मान । 
 यद्यपि उन्हें बात शक़ था कि अन्नान कोटेसना निविदा वाकई जानते लेकिन वोल्कर बात सहमत थे कि अन्नान कोटेसना निविदा पास कराने प्रभाव इस्तेमाल किया । 
 महासचिव कुर्सी गिराने तुक़ था । 
 वोल्कर कहा कि जांच किसी उन्हें बताया कि निविदा प्रक्रिया किसी प्रभाव डालने कोशिश की या इस विचार किया । 
 तरह सुबूत मिला । 
 आप अगर व्हील्स सफर कर तो बात NULL । 
 यादव बजट लोगों ख्याल रखा । 
 व्हील्स तर्ज उन्होंने व्हील्स चलाने ऐलान किया । 
 ट्रेन व्हील्स शौकत भरे सफ़र अहसास होगा लेकिन आप खर्च दर्शन धाम यात्रा सपने साकार कर । 
 यादव अपने बजट लोगों ट्रेन चलाने वायदा किया । 
 उनका कहना है कि शहरों व गाँवों रहने लोगों ट्रेन पर्यटन सुविधा मिलती । 
 श्रेणी डिब्बों ट्रेन व्हील्स चलाई । 
 यात्रियों जगह एकत्रित कर उनके वहन करने योग्य किराये महत्व व स्थानों सैर कराई । 
 इसमें यात्रियों पैकेज दिया । 
 ताकि पर्यटन उन्हें तरह परेशानी सामना करना । 
 यादव कहना है कि ट्रेन लोगों भावनाओं ख्याल रखा । 
 व्हील्स यात्रियों महत्व स्थानों दर्शन कराती । 
 अभिजात्य व उच्च वर्ग पर्यटकों चलाई व्हील्स अक्टूबर सप्ताह अपना सफर शुरू करती । 
 कैंट चलकर राजस्थान स्थलों और आगरा ताजमहल दर्शन कराती यह वापस दिल्ली पहुँचती । 
 ईरान और कोरिया तक़नीक हासिल कराने वैज्ञानिक खान नेटवर्क भूमिका रही । 
 यह कहना है अमेरिका जो अरब और देशों तक़नीक बेचने नेटवर्क भूमिका पता लगा । 
 खान ग्राहकों सूची आश्चर्य डाल बताते पत्रिका हाल अंक कहा कि पाकिस्तान प्रयोगशाला प्रमुख होने खान दशक समय विश्व यात्रा की । 
 दौरान वे अफ्रीका एशिया और पूर्व गए । 
 पत्रिका कहना है कि अमेरिका और एजेंसी आईएईए के कर्ताओं मानना है कि खान अरब मिस्र और सूडान कोस्ट और नाइजीरिया देशों यात्रा की । 
 पत्रिका खान यात्राओं उद्देश्य अभी स्पष्ट है लेकिन अधिकारियों मानना है कि अरब और मिस्र तक़नीक तलाश हैं और देश यूरेनियम संपन्न हैं । 
 टाईम जाँच पता चला कि खान नेटवर्क ईरान और कोरिया मदद करने भूमिका रही । 
 पत्रिका अमेरिका बाजार घोटाले उजागर करने रूचि रखने अमेरिका और आईएईए खान सीधे पूछताछ करने अनुमति दी । 
 पत्रिका सूत्रों हवाला देते कहा कि वर्ष दिसंबर हाउस बैठक बुश मुशर्रफ कहा कि उनका NULL मानना है कि खान अपने सौदों स्वीकार किया । 
 मुशर्रफ इस सहमति जताई लेकिन पाकिस्तानी खान पूछताछ अनुमति देने इन्कार कर । 
 बिहार प्रमुख सिन्हा शुक्रवार कहा कि प्रमुख और मंत्री पासवान श्रेणी सुरक्षा दी कमांडो सेवा वापस ली । 
 सिन्हा यहां कांफ्रेंस कहा कि बिहार चुनावों देखते व्यक्तियों दी सुरक्षा समीक्षा की । 
 उन्होंने कहा कि हम पासवान सुरक्षा तैनात कमांडो हटाएंगे । 
 सिन्हा मौके कंग और सिरोही मौजूद थे । 
 पासवान बृहस्पतिवार उनके कमांडो वापस लेने प्रशासन प्रस्ताव नाराजगी जताई और चुनावों डीजीपी भूमिका संदिग्ध होने आरोप लगाया । 
 नेताओं कहना है कि गांधी मार्च बरसी मौके आयोजित मार्च राज्य पार्टी स्थिति सुधरी । 
 नेताओं मार्च राज्य लोगों संपर्क अवसर मिला । 
 ही लोगों कांग्रेस छवि निखरी । 
 मार्च बरसी मौके आयोजित मार्च सफल बनाने कांग्रेसियों भूमिका गांधी परपौत्र गांधी सराहना करते । 
 वैसे गांधी शुरू इसका अंदाजा होगा कि मार्च कांग्रेसियों फायदा मिलेगा । 
 गांधी कहा कि उनका उद्देश्य NULL मार्च लोगों विरासत जागरूक बनाना । 
 उन्होंने कहा कि कांग्रेसियों मदद मार्च सफल रहा । 
 मार्च पब्लिसिटी मिली और बापू संदेश जन पहुंचाया । 
 नेताओं कहना है कि मार्च कांग्रेसियों भागीदारी जनता पार्टी छवि निखरी । 
 नेताओं मार्च जनसंपर्क अवसर मिला । 
 कांग्रेस गांधी अपने रिश्ते मजबूत करने कसर छोड़ी । 
 कांग्रेस प्रवक्ता पटेल कहा कि इससे लोगों कांग्रेस छवि निखरी । 
 उन्होंने कहा कि मार्च समापन लोगों हिस्सा लिया । 
 कार्यकर्ताओं और नेताओं गुटबाजी भुला कार्यक्रम चढ़कर हिस्सा लिया । 
 हमें लोगों संदेश पहुंचाने मौका मिला । 
 अब जनसंपर्क हमारा अनुभव गहरा हो । 
 हम भविष्य तरह अभियान चलाएंगे । 
 पर्यवेक्षकों कहना है कि मार्च कांग्रेसियों भाजपा जिक्र करने परहेज कर लोगों संदेश दिया कि वह विरासत लेकर भाजपा या पार्टी टकराव चाहती । 
 इससे पार्टी छवि सुधरी । 
 जियाबाओ यात्रा निर्वासित नेता लामा कहा कि चीनी और तिब्बती दूसरे विशिष्टता आदर करते । 
 उन्होंने यह कहा कि अब चीन परिवर्तन होता । 
 यूं लामा जियाबाओ देश नेता करार दिया लेकिन उन्होंने जियाबाओ प्रधानमंत्रियों व्यावहारिक उदार और दूरदर्शी नेता करार दिया । 
 जियाबाओ अप्रैल भारत यात्रा आ । 
 अपने दौरे वे नेताओं विवाद और मसलों बातचीत करेंगे । 
 वे दिल्ली माह उद्घाटन करेंगे । 
 जापान जा लामा यहां आईएएनएस भेंटवार्ता कहा कि चीनी बुद्घिजीवियों लेखकों विचारकों NULL व्यापारियों संस्कृति आदर भाव बढ़ता । 
 उन्होंने इसे चीनियों परिवर्तन करार दिया । 
 उन्होंने कहा कि पक्ष दूसरे विशिष्टता आदर करते NULL यह वाकई बदलाव है । 
 नेता यह कहा कि वे चीन अलगाव बात कर बल्कि वे संविधान दायरे समस्या हल चाहते । 
 लामा कहा कि मैं समस्या सार्थक और मान्य हल ढूंढ़ने कोशिश हूं । 
 मैं NULL स्पष्ट कर चाहता कि मेरा दृष्टिकोण अलगाववादी है । 
 मैं संविधान समस्या समाधान निकाले पक्ष हूं । 
 उन्होंने कहा कि चीन तिब्बत स्वायत्तता देकर समस्या समाधान रास्ता साफ कर । 
 लामा भारत और चीन रिश्ते आ सुधार प्रशंसा की । 
 उन्होंने कहा कि भारत और चीन आबादी देश हैं । 
 देशों रिश्ते सुधार लोगों भला होगा । 
 यह सिर्फ भारत और चीन हित है बल्कि एशिया हित NULL । 
 उन्होंने यहां दूतावास पुस्तिका हस्ताक्षर कर द्वितीय निधन दुख प्रकट किया ।